# android 中的 AndroidManifest.xml 文件

> 原文：<https://www.javatpoint.com/AndroidManifest-xml-file-in-android>

**AndroidManifest.xml 文件** *包含您的包*的信息，包括应用程序的组件，如活动、服务、广播接收器、内容提供商等。

它还执行一些其他任务:

*   通过提供权限来保护应用程序访问任何受保护的部分是**的责任。**
*   它还**声明了应用程序将要使用的 android api** 。
*   它**列出了仪表类**。检测类提供分析和其他信息。这些信息会在应用程序发布之前被删除。

这是所有 android 应用程序所需的 xml 文件，位于根目录中。

一个简单的 AndroidManifest.xml 文件如下所示:

```
<manifest xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    package="com.javatpoint.hello"
    android:versionCode="1"
    android:versionName="1.0" >

    <uses-sdk
        android:minSdkVersion="8"
        android:targetSdkVersion="15" />

    <application
        android:icon="@drawable/ic_launcher"
        android:label="@string/app_name"
        android:theme="@style/AppTheme" >
        <activity
            android:name=".MainActivity"
            android:label="@string/title_activity_main" >
            <intent-filter>
                <action android:name="android.intent.action.MAIN" />

                <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
            </intent-filter>
        </activity>
    </application>

</manifest>

```

## AndroidManifest.xml 文件的元素

上述 xml 文件中使用的元素描述如下。

#### <manifest></manifest>

**manifest** 是 AndroidManifest.xml 文件的根元素。它有**包**属性，描述活动类的包名。

**应用**是清单的子元素。它包括命名空间声明。这个元素包含几个声明应用程序组件的子元素，如 activity 等。

这个元素常用的属性有**图标**、**标签**、**主题**等。

**安卓:图标**代表所有安卓应用组件的图标。

**安卓:标签**作为所有应用组件的默认标签。

**安卓:主题**代表了所有安卓活动的共同主题。

**活动**是应用程序的子元素，表示必须在 AndroidManifest.xml 文件中定义的活动。它有许多属性，如标签、名称、主题、启动模式等。

**安卓:标签**代表一个标签即显示在屏幕上。

**安卓:名称**代表活动类的名称。它是必需的属性。

**意图过滤器**是活动的子元素，描述活动、服务或广播接收器可以响应的意图类型。

它为意图过滤器添加了一个动作。意图过滤器必须至少有一个操作元素。

#### <category></category>

它将类别名称添加到意图过滤器中。