# 安卓设备管理器

> 原文：<https://www.javatpoint.com/android-device-manager>

安卓设备管理器是一项安全功能，可以帮助我们找到丢失或被盗的设备。它还可以远程锁定或擦除安卓设备。它可以保护我们的安卓设备。要执行所有这些功能，我们需要将安卓设备与我们的谷歌帐户连接起来。

## 什么是设备管理器？

设备管理器是我们操作系统中的控制面板小程序。它允许我们查看和控制系统的所有硬件。设备管理器突出显示任何硬件，这是一个缺陷。它还有助于启用和禁用设备、提供设备驱动程序、查看其他技术属性等。

## 我们可以用安卓设备管理器做什么？

我们可以远程控制我们的安卓设备，并执行以下任务:

*   定位设备
*   锁定或响铃或擦除(选择我们的操作)
*   如果无法恢复，请擦拭设备
*   帮助朋友跟踪和控制丢失/被盗的设备

### 定位设备

最初，安卓设备管理器需要安装在设备上，它应该与所有者的相应谷歌帐户连接。设备连接后，通过从任何系统登录就可以轻松跟踪设备。即使地图被盗或丢失，设备所有者也能够定位和查看地图。安卓设备管理器支持添加多个设备。

### 锁定或响铃或擦除(选择我们的操作)

当安卓设备丢失时，设备所有者可以选择锁定设备或拨打电话来保护内部数据。所有者还可以更改密码或个人识别码。选择响铃功能将启动智能手机以最大音量响铃；甚至振铃器也被关闭或调低。这将导致在接下来的五分钟内，铃声达到最大音量。

当明确指示设备无法恢复时，用户使用安卓设备管理器擦除设备。一旦擦除命令被执行，它将恢复手机出厂设置。即使电源关闭，该选项也能工作。

### 如果无法恢复，请擦拭设备

一旦我们确定没有机会找回丢失的安卓设备，我们就可以使用安卓设备管理器远程清除您的设备。为此，请连接我们的设备，并使用擦除选项将您的手机恢复到全新的设置。这样，任何人都不能滥用您的设备或我们存储在设备上的数据。即使电源关闭，也可以使用该选项。

### 帮助朋友跟踪和控制丢失/被盗的设备

安卓设备管理器提供了一个以“访客”身份登录的选项。该选项允许朋友控制(锁定、响铃或擦除)他的设备，该设备要么丢失，要么被盗。

## 如何使用安卓设备管理器

安卓设备管理器是一项安全功能，有助于定位被盗或丢失的设备。如果设备被确认不可恢复，那么所有者可能会选择远程锁定或擦除安卓设备上的内容。要使用此安全功能，设备所有者需要将其设备与他们的谷歌帐户连接。

## 安装安卓设备管理器

安装安卓设备管理器非常容易。我们可以在谷歌 Play 应用程序上找到它，然后下载并安装它。安装后，我们需要通过我们的设置，并允许应用程序充当设备管理员，它给你锁定或擦除设备的权力。

## 登录安卓设备管理器

要使用安卓设备管理器，我们需要一个谷歌帐户。使用这个谷歌帐户，我们将登录到设备管理器。为此，您可以使用我们手机上的任何谷歌帐户。当我们打开应用程序时，我们会在下拉列表中找到所有这些帐户。

## 我们如何使用安卓设备管理器？

使用安卓设备管理器很容易。下载并安装应用程序后，需要做一些基本的事情:

*   首先，我们必须将我们的安卓设备管理器连接到我们的谷歌帐户。
*   确保设备定位功能已打开。
*   启用远程数据擦除。
*   如果我们的设备丢失或被盗，我们可以通过谷歌帐户登录安卓设备管理器网站或应用程序来定位和控制它。
*   登录后，我们将看到一个仪表板弹出窗口，显示我们的设备在哪里，以及其他选项。
*   我们可以通过查看自动显示的地图来查看设备的位置。
*   我们还可以获得有关电池电量、手机何时在线以及上次所在位置的信息。
*   我们可以选择按下播放声音选项，以最高音量连续响铃 5 分钟。
*   我们可以使用锁定选项远程锁定我们的安卓设备，这样就没有人可以滥用我们的数据。
*   我们可以使用“抹掉”选项从您的设备上抹掉所有照片、音乐、应用程序和其他设置(即使设备处于脱机状态)。
*   一旦设备被擦除干净，我们就无法从应用程序中访问它。

* * *