# 科特林数据类型

> 原文：<https://www.javatpoint.com/kotlin-data-type>

**数据类型**(基本类型)是指与变量和函数相关联的数据的类型和大小。数据类型用于声明决定数据特征的变量的存储位置。

在 Kotlin 中，一切都是一个对象，这意味着我们可以在任何变量上调用成员函数和属性。

Kotlin 内置数据类型分为以下不同类别:

*   数字
*   性格；角色；字母
*   布尔代数学体系的
*   排列
*   线

## 数字类型

数字类型的数据是那些只保存数字类型数据变量的数据。它进一步分为不同的整数和浮点。

| 数据类型 | 位宽(大小) | 数据范围 |
| 字节 | 8 位 | -128 到 127 |
| 短的 | 16 位 | -32768 到 32767 |
| （同 Internationalorganizations）国际组织 | 32 位 | -2，147，483，648 至 2，147，483，647 |
| 长的 | 64 位 | -9，223，372，036，854，775，808 至+9，223，372，036，854，775，807 |
| 浮动 | 32 位 | 1.40129846432481707e-45 到 3.38586060338 |
| 两倍 | 64 位 | 4 . 4466645841246544 e-324 到 1 . 44444444444 |

## 字符(字符)数据类型

字符用关键字**字符**表示。字符类型用单引号(“”)来声明。

| 数据类型 | 位宽(大小) | 数据范围 |
| 茶 | 4 位 | -128 到 127 |

**例**

```

val value1 = 'A'
//or
val  value2: Char
value2= 'A'

```

## 布尔数据类型

布尔数据使用类型**布尔**表示。它包含真值或假值。

| 数据类型 | 位宽(大小) | 数据值 |
| 布尔代数学体系的 | 1 位 | 对还是错 |

**例**

```

val flag = true

```

## 排列

Kotlin 中的数组由 Array 类表示。数组是使用库函数 arrayOf()和 Array()构造函数创建的。数组有 get()，set()函数，size 属性以及一些其他有用的成员函数。

### 使用库函数 arrayOf()创建数组

arrayOf()函数创建包装类型的数组。项值在 arrayOf()函数中传递，类似于 arrayOf(1，2，3)，它创建一个数组[1，2，3]。

数组的元素通过它们的索引值(数组[索引])来访问。数组索引从零开始。

```

val id = arrayOf(1,2,3,4,5)
val firstId = id[0]
val lasted = id[id.size-1]

```

### 使用 Array()构造函数创建数组

使用 array()构造函数创建数组需要 Array()构造函数中的两个参数:

1.  作为数组大小的第一个参数，以及
2.  作为函数的第二个参数，用于初始化并返回给定索引的数组元素的值。

```

val asc = Array(5, { i -> i * 2 }) //asc[0,2,4,6,8]

```

## 线

Kotlin 中的字符串由 String 类表示。字符串是不可变的，这意味着我们不能改变字符串中的元素。

**字符串声明:**

```

val text ="Hello, JavaTpoint"

```

### 字符串的类型

字符串分为两种类型。这些是:

1.**转义字符串:**转义字符串在双引号(" ")中声明，可能包含转义字符，如' \n '，' \t '，' \b '等。

```

val text1 ="Hello, JavaTpoint"
//or
val text2 ="Hello, JavaTpoint\n"
//or
val text3 ="Hello, \nJavaTpoint"

```

2.**原始字符串:**行字符串在三引号(" " " ")内声明。它提供了在新行中声明字符串并包含多行的功能。行字符串不能包含任何转义字符。

```

val text1 ="""
             Welcome 
                 To
           JavaTpoint
    """

```