# Kotlin标准输入/输出

> 原文：<https://www.javatpoint.com/kotlin-input-output>

Kotlin 标准输入输出操作用于将字节流从输入设备(键盘)流向主存储器，并从主存储器流向输出设备(屏幕)。

## Kotlin输出

使用标准方法 **print()** 和 **println()** 执行 Kotlin 输出操作。让我们看一个例子:

```

fun main(args: Array<String>) {
    println("Hello World!")
    print("Welcome to  JavaTpoint")
}

```

**输出**

```
Hello World!
Welcome to  JavaTpoint

```

print()和 println()方法分别在内部调用 System.out.print()和 System.out.println()。

### print()和 println()方法之间的区别:

*   **print():** print()方法用于打印方法“()”内部提供的值。
*   **println():** println()方法用于打印方法“()”内部提供的值，并将光标移动到下一行的开头。

**例**

```

fun main(args: Array<String>){
    println(10)
    println("Welcome to  JavaTpoint")
    print(20)
    print("Hello")
}

```

**输出:**

```
10
Welcome to  JavaTpoint
20Hello

```

## Kotlin输入

Kotlin 具有标准库函数 **readLine()** ，用于从标准输入流中读取一行字符串输入。它返回读取的行或 null。让我们看一个例子:

```

fun main(args: Array<String>) {
    println("Enter your name")
    val name = readLine()
    println("Enter your age")
    var age: Int =Integer.valueOf(readLine())
    println("Your name is $name and your age is $age")
}

```

**输出:**

```
Enter your name
Ashutosh
Enter your age
25
Your name is Ashutosh and your age is 25

```

在使用 readLine()函数时，除了 String 之外的输入行都被显式转换为相应的类型。

为了输入其他数据类型而不是字符串，我们需要使用 java 标准库中 java.util.Scanner 类的 Scanner 对象。

**获取整数输入示例**

```

import java.util.Scanner
fun main(args: Array<String>) {
    val read = Scanner(System.`in`)
    println("Enter your age")
    var age = read.nextInt()
    println("Your input age is "+age)
}

```

**输出:**

```
Enter your age
25
Your input age is 25

```

这里的 nextInt()是一个接受整数输入并存储在整数变量中的方法。其他数据类型布尔、浮点、Long 和 Double 使用 nextBoolean()、nextFloat()、nextLong()和 nextDouble()从用户那里获取输入。