# Kotlin反思

> 原文：<https://www.javatpoint.com/kotlin-reflection>

**反射**是一组在运行时检查程序结构的语言和库特性。Kotlin 将函数和属性作为语言中的一级公民，并在运行时检查这些函数和属性。

## 类别参考

类引用用于获取 *KClass* 对象的引用。为了获得静态 Kclass 的引用，我们应该使用*类文字*(即使用双冒号)。

**类引用的语法:**

```

val c1 = String::class
val c2 = MyClass::class

```

参考值是 *KClass 的类类型。KClass* 类引用和一个 Java 类引用不一样。我们通过使用获得 Java 类引用。KClass 实例上的 java 属性。

#### 注意:KClass 代表一个类，提供考试功能。若要获取此类的实例，请使用语法::class。

## 功能参考

Kotlin **functional** 是用双冒号获取函数的引用。函数的引用可以在另一个函数中用作参数。为了在另一个函数中使用这个引用，我们使用了::运算符:

```

fun isPositive(x: Int) = x> 0 

```

```

fun isPositive(x: Int) = x> 0
val number = listOf(-10,-5,0,5,10)
print(number.filter(::isPositive))

```

### Kotlin 功能参考示例

```

fun main(args: Array<String>) {
    fun isPositive(x: Int) = x > 0
val numbers = listOf(-10, -5, 0, 5, 10)
println(numbers.filter(::isPositive)) 
}

```

**输出:**

```
[5,10]

```

在上面的程序中::isPositive 是一个函数类型的值(Int) -> Boolean。

## 重载函数引用运算符 _::)

当期望的类型从上下文中已知时，运算符::可以与重载函数一起使用。例如:

创建一个函数 isPositive()，该函数采用两种不同的类型 Int 和 String，并使用不同的类型参数调用该函数。

```

fun main(args: Array<String>) {
    fun isPositive(x: Int) = x > 0
    fun isPositive(s: String) = s== "kotlin" || s == "Kotlin"

val numbers = listOf(-10,-5,0,5,10)
val strings = listOf("kotlin", "program")

println(numbers.filter(::isPositive))
println(strings.filter(::isPositive))
}

```

**输出:**

```
[5, 10]
[kotlin]

```

## 属性引用

我们还可以在 Kotlin 中作为一级对象访问属性，要访问对象属性，我们可以使用::运算符:

要评估类型为*的属性对象，我们使用表达式::variableName。表达式::variableName 允许使用**名称**检索其属性名称，并使用 **get()** 函数读取值。*

要重置可变类型属性的值，引用属性有 **set()** 方法。

```

fun main(args: Array<String>) {
println(::x.get())
println(::x.name)
println(::y.set(10))
}
val x = 5
var y = 5

```

**输出:**

```
5
x
10

```

## 访问成员类的属性:

属性引用还访问类的其他成员的属性。例如:

```

class A(val x: Int)
fun main(args: Array<String>) {
val prop = A::x
println(prop.get(A(5)))
}

```

**输出:**

```
5

```