# Kotlin 泛型

> 原文:[https://www.javatpoint.com/kotlin-generics](https://www.javatpoint.com/kotlin-generics)

**泛型**是允许定义类、方法和属性等的强大特性。可以使用不同的类型来访问。类、方法等的类型差异。在编译时被检查。

泛型类型类或方法被声明为参数化类型。参数化类型是具有实际类型参数的泛型类型的实例。参数化类型用尖括号 **< >** 声明，泛型主要用于集合中。

## 泛型的优势

以下是使用泛型的主要优势:

*   **类型安全:**通用仅允许容纳单一类型的物体。泛型不允许存储其他对象。
*   **不需要类型转换:**不需要类型转换对象。
*   **编译时检查:**泛型代码在编译时进行检查，这样可以避免运行时出现任何问题。

让我们在不使用泛型的情况下看看一个问题。

在这个例子中，我们创建了一个 Person 类，它的主构造函数只有一个参数。现在，我们想在 Person 类的对象中传递不同类型的数据(比如 Int 类型为 Person(30)，String 类型为 Person(40))。Person 类的主要构造函数接受 Int 类型的 Person(30)并后悔 String 类型的 Person(“40”)。它会生成类型不匹配的编译时错误。

```

class Person (age:Int){
var age: Int = age
init {
this.age= age
println(age)
    }
}
fun main(args: Array<String>){
var ageInt: Person = Person(30)
var ageString: Person = Person("30")// compile time error
}

```

为了解决上述问题，我们使用了一个泛型类，它是一个用户定义的类，在单个类中接受不同类型的参数。

让我们使用泛型重写上面的代码。类<t>类型的人是一个通用的类型类，它接受整型和字符串类型的参数。</t>

换句话说，类型参数<t>是一个占位符，将被类型参数替换。当泛型类型被实例化时，它将被替换。</t>

```

class Person<T>(age: T){
var age: T = age
init {
this.age= age
println(age)
    }
}
fun main(args: Array<String>){
var ageInt: Person<Int> = Person<Int>(30)
var ageString: Person<String> = Person<String>("40")
}

```

**输出:**

```
30
40

```

在上面的例子中，当使用类型 Int 作为 Person <int>(30)和 Person<string>(“40”)创建 Person 类的对象时，它将类型 **T** 的 Person 类分别替换为 Int 和 String。</string></int>

**泛型类的语法**

```

class_or_interface<Type>

```

**泛型方法的语法**

```

<Type>methodName(parameter: classType<Type>)

```

### Kotlin 通用示例

让我们看一个泛型方法的例子。在这个例子中，我们正在访问集合类型的泛型方法(ArrayList)。为此，我们分别创建了字符串和浮点类型的 ArrayList 类 ArrayList of<string>(“Ashu”、“Ajay”)和 arrayListOf <float>(10.5f、5.0f、25.5f)的两个不同对象。当我们使用 printValue(stringList)调用泛型方法<t>print value(list:ArrayList<t>)时，方法<T>print value(list:ArrayList<T>的类型 **T** 将被 String 类型替换。同样，当我们使用 printValue(floatList)调用泛型方法时，方法< T > printValue(列表:ArrayList < T >的类型 **T** 将被 Float 类型替换。</t></t></float></string>

```

fun main(args: Array<String>){
val stringList: ArrayList<String> = arrayListOf<String>("Ashu","Ajay")
val s: String = stringList[0]
println("printing the string value of stringList: $s")
printValue(stringList)
val floatList: ArrayList<Float> = arrayListOf<Float>(10.5f,5.0f,25.5f)
printValue(floatList)	
}
fun <T>printValue(list: ArrayList<T>){
    for(element in list){
println(element)
    }
}

```

**输出:**

```
printing the string value of stringList: Ashu
Ashu
Ajay
10.5
5.0
25.5

```

### Kotlin 通用扩展函数示例

As 扩展函数允许在不继承类或任何设计模式的情况下向类添加方法。

在本例中，我们向泛型类型的数组列表类添加了一个方法 printValue()。这个方法分别叫做 String 和 Float 类型的 form stringList.printValue()和 floatList.printValue()。由于扩展函数中的**这个“**关键字代表当前的调用实例。当我们使用 stringList.printValue()调用扩展函数时，**这个**代表包含字符串类型值的 stringList 实例。类似地，使用 floatList.printValue()调用扩展函数，**这个**表示包含 Float 类型值的 floatList 实例。

```

fun main(args: Array<String>){
val stringList: ArrayList<String> = arrayListOf<String>("Ashu","Ajay")
stringList.printValue()
val floatList: ArrayList<Float> = arrayListOf<Float>(10.5f,5.0f,25.5f)
floatList.printValue()
}
fun <T>ArrayList<T>.printValue(){
    for(element in this){
println(element)
    }
}

```

**输出:**

```
Ashu
Ajay
10.5
5.0
25.5

```