# Swift 语法

> 原文:[https://www.javatpoint.com/swift-syntax](https://www.javatpoint.com/swift-syntax)

## Swift 中的评论

注释在程序中被用来使它们清晰易懂。它们就像程序中的帮助文本，被编译器忽略了。在 Swift 4 中，单行注释使用//写在注释的开头。

### Swift 4 中的单行注释:

```

// This is a single line comment.

```

### 多行注释是 Swift 4:

多行注释以/*开头，以字符*/结尾，如下所示-

```

/* This is multiline comment */

```

多行注释可以嵌套在 Swift 4 中。即

```

/* This is a multi-line comment.
/* This is the second line. */ */

```

* * *

## Swift 中的分号

在 Swift 4 中，不需要键入分号(；)作为结束语句。尽管它是可选的，但您可以毫无问题地使用它。如果在同一行中使用多个语句，则必须使用分号作为分隔符，否则编译器将引发语法错误。

### 例如，

```

/* First Swift 4 program */
var myString = "Hello, World!"; print(myString)

```

### 不使用分号:

```

/* First Swift 4 program */
var myString = "Hello, World!"
print(myString)

```

* * *

## Swift 中的标识符

在 Swift 4 中，标识符用于标识变量、函数或任何其他用户定义的项目。Swift 4 标识符以字母 A 到 Z 或 A 到 Z 或下划线开头，后跟零个或多个字母、下划线和数字(0 到 9)。

在 Swift 4 中，我们不能在标识符中使用特殊字符，如@、$、和%。Swift 4 是区分大小写的编程语言，所以**字面**和**字面**是两个不同的标识符。

以下是一些可接受的标识符示例:

```

     Ajeet    sonoo     ak_47

```

如果你想用一个保留字作为标识符，你必须在那个保留字的前后加上一个勾号(`)。例如，类不是有效的标识符，但“类”是有效的。

* * *

## Swift 中的保留关键字

在 Swift 4 中，保留的关键字不能用作常量或变量或任何其他标识符名称。如果您想将它们用作标识符，您将在倒勾(')中使用它们。

### 声明中使用的关键字

| 班级 | 功能 | 让 | 公众的 |
| 你好吗 | 列举型别 | 延长 | 进口 |
| 初始化 | 内部的 | 操作员 | 私人的 |
| 草案 | 静电 | 结构体 | 下标 |
| typealias(别名类型) | 定义变量 |  |  |

### 语句中使用的关键字

| 破裂 | 情况 | 继续 | 系统默认值 |
| 做 | 其他 | 失败 | 为 |
| 如果 | 在 | 返回 | 转换 |
| 在哪里 | 正在… |  |  |

### 表达式和类型中使用的关键字

| 如同 | dynamicType | 错误的 | 存在 |
| 无 | 自己 | 自己 | 极好的 |
| 真实的 | _COLUMN_ | _FILE_ | _FUNCTION_ |
| _LINE_ |  |  |  |

### 特定上下文中使用的关键词

| 结合性 | 便利 | 动态的 | didSet |
| 最后的 | 得到 | 中缀 | 井上(井上) |
| 懒惰的 | 左边的 | 变化 | 没有人 |
| 非突变的 | 可选择的 | 推翻 | 后缀 |
| 优先 | 前缀 | 草案 | 需要 |
| 正确 | 设置 | 类型 | 无主的 |
| 无力的 | 会定下来吗 |  |  |

* * *

## 斯威夫特的白色空间

在 Swift 4 中，空白用于描述空白、制表符、换行符和注释。它将语句的一部分与另一部分分开。它使计算机识别出这里一个元素结束，另一个元素开始。

### 例如

```

 var age

```

我们必须在 var 和 age 之间放置至少一个空白字符(通常是空格)，以便编译器区分它们。

另一方面，在下面的陈述中-

```

int courses = html + css   //discount on the combined course

```

课程和=，或者=和 html 之间不需要空白字符，尽管为了更好的可读性，您可以包含它们。

你应该使运算符两边的空格相等。

### 例如

```

int courses = html + css   //Correct statement 
int courses= html+ css   //Incorrect statement

```

Swift 4 编译器忽略仅包含空白的空行。

* * *

## Swift 中的文字

文字用于表示整数、浮点数或字符串类型的值的源代码。

### 例如

**整数文字**

```

26

```

**浮点文字**

```

3.14159

```

String literal **```

"Hello, JavaTpoint!"

```

* * *

## 用 Swift 打印对账单

在 Swift4 中，“打印”关键字用于打印任何内容。print 关键字有三种不同的属性。

1.  **项目:**要打印的项目。
2.  **分离器:**用于分离物品。
3.  **终止符:**指定该行结束的最后一个值。

### 例如

```

print("Items you want to print", separator: "Value " , terminator: "Value")
// E.g. of print statement.
print("Value one")
// prints "Value one \n" Adds, \n as terminator and " " as separator by
default.
print("Value one","Value two", separator: " Next Value" , terminator: " End")
//prints "Value one Next Value Value two End"

```

第一个 print 语句添加了\n，缺省情况下换行提要作为终止符，其中在第二个 print 语句中，我们给了“End”作为终止符，因此它将打印“End”而不是\n

我们可以根据需要使用定制的分隔符和终止符。

* * ***