# Swift功能

> 原文：<https://www.javatpoint.com/swift-functions>

功能是用于执行特定任务的一组代码。在 Swift 4 中，函数用于在函数调用中传递局部和全局参数值。

函数有一个特定的名称，用于在需要时“调用”函数来执行其任务。

Swift 4 函数包含参数类型及其返回类型。

## 函数的类型

函数的类型取决于函数是预定义的还是程序员创建的。在 Swift 4 中，有两种类型的功能:

1.  **库函数(内置函数)** -库函数是已经在 Swift 框架中定义的函数类型。
2.  **用户自定义函数** -用户自定义函数由程序员自己创建。

## 库函数

库函数是已经在 Swift 框架中定义的用户自定义函数。这些功能用于解决 Swift 中常见的问题和简单的操作，如打印、寻找最小值和最大值等。这样你就不用自己解决了。

库函数可以通过调用来直接使用。例如:print()函数

通过导入 Swift 可以看到 Swift 框架内部的所有功能。打开命令提示符并点击它。你会看到新的一页。搜索所有以 **func** 关键字开头的语句。

### 示例:

```

print("JavaTpoint")

```

当我们运行上面的程序时，它会显示一个输出 **JavaTpoint** 。这只是因为，我们调用了一个已经在 Swift 框架中定义的打印功能。该功能用于打印输出。

## 用户定义的函数

Swift 4 方便您定义自己的功能。用户自定义功能主要用于解决问题或执行 Swift Framework 中没有的任务。这些功能也可以在将来重复使用来执行类似的任务。

## 函数语法

```

func function_name(args...) -> ReturnType {
    //statements
    return value
}

```

## 参数说明

**函数** -这是一个创建函数必须要写的关键字

**函数名** -指定函数的名称。你可以给它任何定义函数功能的名字。

**参数...**定义函数接受的输入。

**- >** 该运算符用于指示函数的返回类型。

**ReturnType** -它定义了可以从函数中返回的值的类型。例如整数、字符串等。

**return** -是一个关键字，用于将程序的控制权转移到函数调用，也可以从函数返回值。即使没有指定 return 关键字，函数也会在执行最后一条语句后自动返回。

**值** -表示从函数返回的实际数据。值类型必须与返回类型匹配。

## 如何定义 Swift 4 中的功能？

我们可以通过调用函数的名称来执行函数。当我们定义一个新的函数时，它可能会将一个或多个值作为函数的输入参数，并将处理主体中的函数，并将这些值作为输出“返回类型”传递回函数。

### 示例:

```

func wish(user:String) {
    print("Good Morning \(user). Have a Good day.")
}

```

### 上述函数定义的解释:

*   关键字 **func** 指定函数头的开始。
*   **Wish** 指定函数名，在程序中唯一标识和调用函数。
*   **(用户:字符串)**指定函数头的结束，接受字符串类型的参数。
*   函数由主体中的打印语句组成，该语句在您调用函数后执行。

## 如何在 Swift 4 中调用函数？

### 示例:

```

func wish(user:String) {
    print("Good Morning \(user). Have a Good day.")
}
wish(user: "Ajeet")

```

**输出:**

```
Good Morning Ajeet. Have a Good day.

```

在上面的程序中，wish(用户:“Ajeet”)调用函数并传递一个 String 类型的值 Ajeet。它返回“早上好！\(用户)。祝你有美好的一天”语句，并将程序转移到函数调用。之后，print 语句在函数内部执行。

#### 注意:*始终使用反映函数目的的有意义的函数名。使一个函数只做一个任务。如果一个函数执行多个任务，请将该函数分解为多个函数。*

* * *