# Swift 功能过载

> 原文：<https://www.javatpoint.com/swift-function-overloading>

当两个或多个函数具有相同的名称但不同的参数时，它们被称为重载函数，这个过程被称为函数重载。

## 函数重载的必要性

让我们假设一个条件。你必须开发一款射手游戏，玩家可以使用刀、手榴弹和枪攻击敌人。让我们看看您的攻击功能解决方案是如何将操作定义为功能的:

### 示例:

```

func attack() {
    //..
    print("Attacking with Knife")
}
func attack() {
    //..
    print("Attacking with Blade")
}
func attack() {
    //..
    print("Attacking with Gun")
}

```

可以看到上面的程序对于编译器来说是比较混乱的，在 Swift 中执行程序的时候会得到一个**编译时间**的错误，就像之前这里声明的**【攻击()】**一样。但是，另一种解决方案可能是为特定功能定义不同的函数名，如下所示:

```

struct Knife {
}
struct Grenade {
}
struct Gun {
}
func attackUsingKnife(weapon:Knife) {
    //..
    print("Attacking with Knife")
}
func attackUsingGrenade(weapon:Grenade) {
    //..
    print("Attacking with Grenade")
}
func attackUsingGun(weapon:Gun) {
    //..
    print("Attacking with Gun")
}

```

在上面的例子中，你已经使用了**结构**来创建像刀、手榴弹和枪这样的物理对象。上面的例子还有一个问题，就是我们要记住不同的函数？的名称来调用特定的操作攻击。为了克服这个问题，在不同函数的名称相同但传递的参数不同的情况下，使用函数重载。

## 与函数重载相同的示例

```

struct Knife {
}
struct Grenade {
}
struct Gun {
}
func attack(with weapon:Knife) {
    print("Attacking with Knife")
}
func attack(with weapon:Grenade) {
    print("Attacking with Grenade")
}
func attack(with weapon:Gun) {
    print("Attacking with Gun")
}

attack(with: Knife())
attack(with: Grenade())
attack(with: Gun())

```

**输出:**

```
Attacking with Knife
Attacking with Grenade
Attacking with Gun

```

## 程序说明

在上面的程序中，三个不同的函数是用同一个名字创建的？攻击？。它采用不同的参数类型，通过这种方式，我们在不同的条件下调用这个函数。

*   调用攻击(带:Gun())触发函数 func 攻击(带武器:Gun)内部的语句。
*   调用攻击(带:手雷())触发函数 func 攻击(带武器:手雷)内部的语句。
*   函数 func 攻击(带武器:刀)中的调用攻击(带:刀())语句。

## 不同参数类型的函数重载

**示例:**

```

func output(x:String) {
    print("Welcome to \(x)")
}
func output(x:Int) {
    print(" \(x)")
}
output(x: "Special")
output(x: 26)

```

**输出:**

```
Welcome to Special
 26

```

在上述程序中，两个函数具有相同的名称**输出()**和相同的参数数量，但参数类型不同。第一个 output()函数以字符串为参数，第二个 output()函数以整数为参数。

*   对输出(x:“特殊”)的调用触发函数 func 输出(x:String)内部的语句。
*   并且对输出(x: 26)的调用触发函数 func output(x:Int)内部的语句。

* * *