# 快速关闭

> 原文：<https://www.javatpoint.com/swift-closures>

Swift 闭包是其他类型的 Swift 函数，可以在不使用关键字 func 和函数名的情况下定义。

像 swift 函数一样，Swift 闭包也可以接受参数和返回值。它还包含一组在您调用它之后执行的语句，并且可以作为函数分配给变量/常数。

## 使用快速关闭的原因

使用 swift 闭包主要有两个原因:

### 完成区块

闭包用于在某个任务完成执行时提供通知。

### 高阶函数

闭包可以作为高阶函数的输入参数传递。高阶函数只是一种接受函数作为输入并返回函数类型值作为输出的函数。在这种情况下，使用闭包是因为闭包省略了 func 关键字和函数名，这使得代码更加易读和简短。

### 语法:

```

{ (parameters) -> return type in
   statements
}

```

这里，中的**是一个关键字，用于分隔闭包内部的返回类型和语句。闭包可以接受参数和返回值。**

让我们创建自己的闭包:

### 示例:

**简单闭合**

```

let simpleClosure = {   
}
simpleClosure() 

```

这里，我们已经声明了一个简单的闭包{ }，它不接受任何参数，不包含任何语句，也不返回值。这个闭包被分配给常数 simpleClosure。

## 包含语句的闭包

### 示例:

```

let simpleClosure = {
    print("Hello JavaTpoint")
}
simpleClosure()

```

**输出:**

```
Hello JavaTpoint

```

在上面的程序中，我们定义了一个名为 simpleClosure 的闭包，推断为()->()的闭包，因为它不接受任何参数，也不返回值。

## 包含参数的闭包

### 示例:

```

let simpleClosure:(String) -> () = { name in
    print(name)
}
simpleClosure("Hello JavaTpoint")

```

**输出:**

```
Hello JavaTpoint

```

在上面的程序中，类型闭包(String) ->()接受字符串类型的输入，但不返回值。为了使用在闭包的语句中传递的值，我们放置了一个参数名，后跟 in 关键字。

这里，闭包接受一个字符串，我们需要传递这个字符串，同时我们将闭包称为 simple closure(“Hello JavaTpoint”)。

## 返回值的闭包

闭包可以像函数一样返回值。要从闭包返回值，我们必须显式添加要在大括号()后面跟->返回的类型。

### 示例:

```

let simpleClosure:(String) -> (String) = { name in    
    let greeting = "Hello JavaTpoint " + "A platform for all technologies"
    return greeting
}
let result = simpleClosure("Hello JavaTpoint")
print(result)

```

**输出:**

```
Hello JavaTpoint A platform for all technologies

```

您可以看到，在上面的程序中，我们将类型定义为 **simpleClosure:(字符串)- >(字符串)**，因为 Swift 无法自动推断返回值的闭包。类型(字符串)- >(字符串)指定闭包接受字符串类型的输入，并且还返回字符串类型的值。

* * *