# Swift 属性

> 原文:[https://www.javatpoint.com/swift-properties](https://www.javatpoint.com/swift-properties)

我们可以定义属性，将值与类、结构和枚举相关联。在 swift 中，我们可以将两种类型的属性定义为存储属性和计算属性。但是，存储的属性将变量和常数值存储为类属性。另一方面，计算属性基于特定值计算值。我们可以在类、结构和枚举中定义计算属性；但是，存储的属性只能在类和结构中定义。

特定类型的实例(包括结构、类和枚举)与该类型中定义的所有属性相关联。但是，属性也可以仅与类型相关联，而不是与实例相关联。这种属性称为类型属性。

在本节教程中，我们将讨论各种类型的[迅捷](https://www.javatpoint.com/swift-tutorial)属性，如存储和计算属性。

### 存储属性

简而言之，存储属性是定义为特定类或结构的实例的一部分的常量或变量。存储的属性可以是常量(使用 let 关键字定义)或变量(使用 var 关键字定义)。我们可以在声明时为存储的属性赋予默认值。但是，我们可以在稍后初始化类或结构时修改存储属性的默认值。

让我们考虑下面的例子，它将一个类定义为 Person。它包含变量存储属性，如名称和年龄。每个人都有一个默认的姓名和年龄，可以在以后初始化时更改。

```

class Person{
    var name:String = "Anonymous"
    var age:Int = 20
    init() {

    }
    init(name:String, age:Int) {
        self.name = name
        self.age = age
    }
}

```

现在，如果我们创建一个 Person 类的实例并将其标记为常量，它不会影响我们的变量存储属性，因为我们仍然可以更改它们的值，如下所示。

```

var person = Person()
person.name = "John"
person.age = 23
debugPrint(person.name + " " + person.age.description)

```

这会在控制台上打印以下输出。

```
"John 23"

```

然而，结构类型的情况并非如此，因为结构是值类型。如果我们将一个结构标记为常量，我们就不能改变它的所有存储属性，尽管这个属性是一个变量。考虑下面的例子。

```

struct Person{
    var name:String = "Anonymous"
    var age:Int = 20
}

let person = Person()
person.name = "John" // will give compiler error as "Cannot assign to property: 'person' is a 'let' constant"
person.age = 23
debugPrint(person.name + " " + person.age.description)

```

### 延迟存储属性

惰性存储属性直到第一次使用时才占用系统内存。换句话说，延迟存储属性的值直到第一次被访问时才被计算。我们可以在 swift 中使用“lazy”关键字将属性定义为 lazy。但是，我们不能将惰性存储属性定义为常量，因为它的值可能在声明时无法检索。

惰性属性在我们属性的值依赖于外部因素的场景中非常有用，并且一旦这些值已知，就需要对其进行计算。如果属性在初始化时需要复杂的设置，并且直到第一次访问该值时才需要，我们也可以使用惰性属性。

考虑以下示例，该示例定义了类别“员工”和“部门”之间的关系。在这里，类 Department 包含一个类型为 Employee 的延迟存储属性，表示每当 Department 与 Employee 关联时，都会创建 Employee 属性。

```

import Foundation

class Employee{
    var name:String
    var id:Int
    var salary:Double
    var department:Department?
    init(name:String,id:Int,salary:Double) {
        self.name = name
        self.id = id
        self.salary = salary
    }
}

class Department{
    var name:String = "IT"
    lazy var employees = Array()
}

var dep = Department()
dep.name = "CS"

var emp = Employee(name: "John", id: 102, salary: 25000.0)
emp.department = dep

dep.employees.append(emp) //the employee property will be created now 
```

### 计算属性

我们可以将计算属性定义为类、结构和枚举类型实例的一部分。与存储属性不同，计算属性不存储值。相反，它们提供 getter 和可选 setter 来间接检索和设置其他属性和值。

**例 1**

考虑以下定义类“人员”的示例。这个人有一个名字，年龄，和一个给世界的特殊信息。虽然姓名和年龄是存储属性，但消息是一个计算属性，其值是根据人的姓名和年龄确定的。

```

class Person{
    var name:String
    var age:Int
    var festival:String
    var message: String{
        return "Hi I am \(name), and I am \(age) years old. I wish you all a very Happy \(festival)"
    }

    init(name:String,age:Int,festival:String) {
        self.name = name
        self.age = age
        self.festival = festival
    }
}

```

人员类别包括存储的属性，如姓名、年龄和该人员希望参加的节日。但是，消息正在计算中。因此，它是一个计算属性，其值基于要传递消息的人的姓名、年龄和节日。

```

var person = Person(name: "John", age: 23, festival: "Diwali")
debugPrint(person.message)

```

如果我们打印此人的信息，以下信息将打印在控制台上。

```
"Hi I am John, and I am 23 years old. I wish you all a very Happy Diwali"

```

**例 2:**

考虑下面的例子，其中类 Circle 包含两个属性。半径是存储的属性，而；面积的计算取决于圆的半径。

```

class Circle{
    var radius:Double
    var area:Double{
        get{
            return 3.14 * radius * radius
        }
    }
    init(radius:Double) {
        self.radius = radius
    }
}

var circle = Circle(radius: 100)
debugPrint("Area of circle is \(circle.area)")

```

它在控制台上打印以下内容。

```
"Area of circle is 31400.0"

```

**例 3:**

让我们扩展示例 2 中定义的 Circle 类，并在给出圆形面积的情况下计算半径。

```

class Circle{
    var radius:Double
    var area:Double{
        get{
            return 3.14 * radius * radius
        }
        set(newValue){
            radius = sqrt(newValue/3.14)
        }
    }
    init(radius:Double) {
        self.radius = radius
    }
}

```

如果我们为圆的面积指定一些值，它将根据面积计算半径，并将其指定给存储的属性半径。

```

var circle = Circle(radius: 100)
circle.area = 31400
debugPrint("Radius of Circle is \(circle.radius)")

```

它将根据修改后的区域打印新的圆半径，如下所示。

```
"Radius of Circle is 316.2287731100305"

```

* * *