# Swift 中的计时器

> 原文：<https://www.javatpoint.com/timers-in-swift>

在 Swift 中，计时器用于创建重复任务，以延迟安排工作。这是一个以前被称为 NSTimer 的类。Swift 的计时器类提供了一种灵活的方式来安排工作在未来发生一次或多次。

让我们看看如何创建重复和不重复的计时器，使用运行循环，跟踪计时器，以及如何减少它们的能量和功率影响。

## 创建重复计时器

我们可以使用以下语法创建和启动重复计数器:

### 句法

```

let timer = Timer.scheduledTimer(timeInterval: 1.0, target: self, selector: #selector(fireTimer), userInfo: nil, repeats: true)

```

**我们来看一个示例，演示如何创建重复计数器:**

### 示例:

```

let timer = Timer.scheduledTimer(timeInterval: 1.0, target: self, selector: #selector(fire), userInfo: nil, repeats: true)
@objc func fire() 
{
    print("FIRE!!!")
}

```

在上面的例子中，

*   使用**定时器创建定时器...)**类法。此方法的返回值被分配给常数计时器。这个常量现在包含一个对计时器的引用，稍后将使用它。
*   scheduledTimer()的参数是 1 秒的计时器间隔。它使用一种称为目标动作的机制，一些用户信息被设置为 0，参数重复被设置为真。
*   我们还编写了函数 fire()。这是计时器触发时调用的函数，即大约每秒钟一次。通过将目标设置为 self 并将选择器设置为#selector(fire)，您表明每当计时器触发时，都需要调用 self 的函数 fire()。

## 参数说明

在本例中，5 个参数用于创建计时器。

*   **时间间隔:**以秒为单位指定定时器触发的间隔，类型为 Double。
*   **目标:**它指定选择器的函数应该调用的类实例
*   **选择器:**指定定时器触发时要调用的函数，用#selector(...)
*   **用户信息:**它指定了一个字典，其数据被提供给选择器，或者为零。
*   **重复:**指定该定时器是重复还是不重复。

## 创建非重复计时器

要创建非重复计时器，您只需将**重复**参数设置为**假**。计时器只会触发一次，之后会立即失效。

### 示例:

```

let timer = Timer.scheduledTimer(timeInterval: 1.0, target: self, selector: #selector(fire), userInfo: nil, repeats: false)
@objc func fire() 
{
    print("FIRE!!!")
}

```

#### 注意:上述代码必须在类上下文中运行，例如在视图控制器类中。fire()函数是类的一部分，self 指的是当前的类实例。

## 使用闭包创建计时器

```

let timer = Timer.scheduledTimer(withTimeInterval: 1.0, repeats: true, block: { timer in
    print("FIRE!!!")
})

```

在上面的代码中，最后一个参数块采用闭包。闭包本身有一个参数计时器。

这里使用@objc 属性是因为它使 fire()函数在 Objective-C 中可用。Timer 类是 Objective-C 运行时的一部分，这就是我们使用@objc 属性的原因。

## 重复计时器和非重复计时器的区别

您必须指定计时器在创建时是重复还是不重复。重复计时器和非重复计时器的主要区别在于:

一个**非重复计时器**触发一次，然后自动失效，因此，它防止计时器再次触发。

一个**重复计时器**启动，然后在同一运行循环中重新安排自己。重复计时器总是根据计划的启动时间来安排自己，而不是实际的启动时间。

例如，如果某个计时器被安排在特定时间并在此之后每 10 秒触发一次，即使实际触发时间被延迟，计划的触发时间也将始终落在最初的 10 秒时间间隔上。

* * *