# Swift 中可选

> 原文:[https://www.javatpoint.com/optional-in-swift](https://www.javatpoint.com/optional-in-swift)

Swift 可选是 Swift 编码的基础部分。可选用于区分好代码和坏代码，防止崩溃。每种编程语言都有一些预防措施来避免崩溃。Swift 在这种情况下更实用，**可选，让你的代码免于崩溃**。

## 申报

```

enum Optional  
```

**可选**无论何时使用可选值，都会使用 type，即使您从未键入过 Optional 一词。Swift 的类型系统通常显示包装类型的名称以及问号(？)而不是显示完整的类型名。

**例如**，如果变量的类型为 **Int？**，是一样的，只是另一种写法可选<int>。这种简短的形式只是为了让代码简单明了。</int>

请参见以下示例。

这里，以下代码示例中的短表单和长表单的类型是相同的:

```

let shortForm: Int? = Int("143")
Or
let longForm: Optional = Int("143") 
//Both are same 
```

可选不持有**值**或**值**。可选允许存储**无**作为缺少值。可选是具有两种情况的泛型枚举:

*   **可选。无**:相当于零文字。
*   **可选. some(Wrapped)** :存储一个 Wrapped 值。

### 例子

```

let number: Int? = Optional.some(143)
let noNumber: Int? = Optional.none
print(noNumber == nil)
// Prints "true"

```

**输出:**

```
true

```

问号(？)表示它是一个可选变量。如果您在变量声明的末尾看到一个问号，它肯定是一个可选的，它可能包含也可能不包含值。所以，在程序的某个部分，你不知道变量是否有值，那么把它标记为可选。

**现在，看这个例子:**

在这里，我们尝试打印变量‘numberof students’的值。

```

var numberOfStudents : Int?
print(numberOfStudents!)

```

这里，感叹号(！)结尾的变量用来解包值。但是，如果试图执行代码，代码将崩溃。这是因为，您只是强制打开一个没有值的可选变量。如果变量中没有值，程序将崩溃。

**为变量**设置一个值

如果在强制打开值之前给变量设置一个值，代码不会崩溃，但这不是一个好的编码实践，也是对可选变量的滥用。

```

var numberOfStudents : Int?
numberOfStudents = 30
print(numberOfStudents!)

```

**输出:**

```
30

```

在你强制打开一个选项之前，你可以做一个零检查。

**例如:**

```

var numberOfStudents : Int?
if numberOfStudents != nil {
print(numberOfStudents!)
}

```

现在，你的程序不会崩溃，因为你只是在一个零检查后才强制展开可选变量。

```

var numberOfStudents : Int?
if let studentCount = numberOfStudents {
print(studentCount) // It is same as print(numberOfStudents!)
}

```

上述方法将检查可选变量“numberOfStudents”是否包含某些值。如果存在，那么它将被复制到一个名为 studentCount 的常量中，然后只有代码块被执行。

## 强制展开

当您将变量定义为可选变量时，要从该变量中获取值，您必须将其打开。强制展开是将感叹号放在变量末尾的过程。

让我们看一个例子来说明这一点。

### 示例:(应用展开之前)

```

var userString:String?
userString = "Hello World"
if userString != nil {
   print(userString)
} else {
   print("userString has nil value")
}

```

**输出:**执行上述代码时，会给出如下输出:

```
Optional("Hello World")

```

### 示例:(应用展开后)

现在，我们应用展开来获得变量的正确值。

```

 var userString:String?
userString = "Hello World"
if userString != nil {
   print(userString!)
} else {
   print("userString has nil value")
}

```

**输出:**

```
Hello World

```

## 自动展开

自动展开提供了一种使用感叹号而不是问号来声明可选变量的方法。通过这种方式，变量将自动展开，并且您不需要在变量末尾使用任何感叹号来获取赋值。

我们来看一个例子。

### 示例:

```

var userString:String!
userString = "Hello World"
if userString != nil {
   print(userString)
} else {
   print("userString has nil value")
}

```

**输出:**

```
Hello World

```

## 快速可选绑定

可选绑定用于确定可选是否包含值，如果包含，则使该值作为临时常量或变量可用。您可以使用任何可选的绑定控制结构，包括 if let、guard let 等。

让我们举个例子来看看 if 语句的可选绑定:

### 示例:

```

var userString:String?
userString = "Hello world"
if let myString = userString {
   print("The value of my string is - \(myString)")
} else {
   print("My string does not have a value")
}

```

**输出:**

```
The value of my string is - Hello world

```

* * *