# Swift 中的转义和非转义闭包

> 原文：<https://www.javatpoint.com/escaping-and-non-escaping-closures-in-swift>

在 swift 中，闭包可以被定义为独立的代码块，可以在方法中传递或者在我们的代码中使用。然而，我们可以定义两种类型的闭包，即转义和非转义闭包。在 swift 5 中，默认情况下闭包参数是不转义的。

闭包也可以在函数体内执行；如果我们需要转义闭包，我们可以将其标记为@escaping。闭包可以从定义它们的上下文中捕获和存储对任何常量和变量的引用。这就是所谓的结束那些常量和变量。

在本文中，我们将讨论转义和非转义闭包。我们还将讨论为什么我们应该在代码中使用转义闭包。

### 非转义闭包

当我们将闭包作为参数传递给函数时，函数执行闭包并返回编译器。这里，一旦闭包被执行并且执行结束，传递的闭包就超出了范围，因此，它在内存中不再存在。非转义闭包在其生命周期中转换成以下状态。

1.  闭包在函数调用中作为函数参数传递。
2.  函数体被执行。
3.  闭包与函数体一起执行。
4.  该函数返回编译器。

**例**

让我们考虑下面的例子，其中函数接受非转义闭包作为参数。

```

func calculate_Sum(_ array:Array, performSum:((Int) -> Void)){
    var sum = 0
    for i in array{
        sum = sum + i
    }
    performSum(sum)
}

func calculation(){
    var array = [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]
    calculate_Sum(array) { (sum) in
        debugPrint(sum)
    }
} 
```

在上面的例子中，我们在一个函数中传递了闭包，该函数打印了作为同一个函数中的其他参数传递的数组的和。这里，函数 calculate_Sum 在主体的末尾执行闭包。

在这里，我们没有逃避执行关闭。因此，一旦执行了闭包，它在内存中就不存在了。

### 转义闭包

转义闭包不同于非转义闭包，因为我们可以保留转义闭包以便以后执行。同时，函数体可以执行并返回编译器。转义闭包的作用域存在，并且在执行之前也存在于内存中。我们可以根据需要使用转义闭包。有以下几种方法可以避免关闭。

### 1.仓库

转义闭包的一种方法是将闭包保留在函数外部定义的变量中，并在以后执行它。这种方法用于我们需要使用启动异步操作的函数并将闭包参数作为完成处理程序的场景。该函数在开始操作后返回，但是闭包参数被保留以供以后调用。

考虑以下示例，其中 calculate_Sum()接受转义闭包作为 completionHandler 中保留的参数，completionHandler 是一个类似的闭包类型变量。这里，completionHandler 是在函数执行之后调用的。

```

var complitionHandler: ((Int)->Void)?
var sum = 0

func calculate_Sum(_ array:Array, performSum: @escaping ((Int) -> Void)){

    for i in array{
        sum = sum + i
    }
   complitionHandler = performSum
}

func calculation(){
    sum = 0
    var array = [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]
    calculate_Sum(array) { (sum) in
        debugPrint(sum)
    }
}
calculation()
complitionHandler!(sum) 
```

### 异步执行

当我们在 DispatchQueue 上异步执行闭包时，闭包由队列保存在内存中，以供将来使用。在这种情况下，我们无法确定何时执行闭包。考虑下面的例子。

```

func calculate_Sum(_ array:Array, performSum: @escaping ((Int) -> Void)){
    var sum = 0
    for i in array{
        sum = sum + i
    }
    DispatchQueue.global().asyncAfter(deadline: .now() + 0.5) {
        performSum(sum)
    }

}

func calculation(){
    let array = [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]
    calculate_Sum(array) { (sum) in
        debugPrint(sum)
    }
}
calculation() 
```

* * *