# 动态主机配置协议

> 原文：<https://www.javatpoint.com/dynamic-host-configuration-protocol>

动态主机配置协议(DHCP)是一种网络管理协议，用于为网络上的任何设备或节点动态分配一个 IP 地址，以便它们可以使用 IP(互联网协议)进行通信。DHCP 自动化并集中管理这些配置。无需手动为新设备分配 IP 地址。因此，连接到基于 DHCP 的网络不需要任何用户配置。

DHCP 可以在本地网络和大型企业网络上实施。DHCP 是大多数路由器和网络设备使用的默认协议。DHCP 也叫 RFC(征求意见)2131。

### DHCP 执行以下操作:

*   DHCP 管理从网络中添加或删除的所有节点或设备的供应。
*   DHCP 使用 DHCP 服务器维护主机的唯一 IP 地址。
*   只要配置为使用 DHCP 的客户端/节点/设备连接到网络，它就会向 DHCP 服务器发送请求。服务器通过向客户端/节点/设备提供一个 IP 地址来确认。

DHCP 还用于在节点或设备上配置正确的子网掩码、默认网关和 DNS 服务器信息。

有许多版本的 DCHP 可用于 IPV4(互联网协议版本 4)和 IPV6(互联网协议版本 6)。

## DHCP 如何工作

DHCP 运行在 TCP/IP 协议栈的应用层，为 DHCP 客户端/节点动态分配 IP 地址，并为 DHCP 客户端分配 TCP/IP 配置信息。信息包括子网掩码信息、默认网关、IP 地址和域名系统地址。

DHCP 基于客户机-服务器协议，在该协议中，服务器管理一个唯一的 IP 地址池，以及有关客户机配置参数的信息，并从这些地址池中分配地址。

### DHCP 租用过程的工作原理如下:

*   首先，客户端(网络设备)必须连接到互联网。
*   DHCP 客户端请求一个 IP 地址。通常，客户端广播对该信息的查询。
*   DHCP 服务器通过提供 IP 服务器地址和其他配置信息来响应客户端请求。该配置信息还包括分配有效的时间段，称为租约。
*   刷新分配时，DHCP 客户端会请求相同的参数，但 DHCP 服务器可能会分配新的 IP 地址。这是基于管理员设置的策略。

## DHCP 的组件

使用 DHCP 时，了解所有组件非常重要。以下是组件列表:

*   **DHCP 服务器:** DHCP 服务器是运行 DCHP 服务的联网设备，它保存 IP 地址和相关配置信息。这通常是服务器或路由器，但也可以是任何充当主机的设备，如标清广域网设备。
*   **DHCP 客户端:** DHCP 客户端是从 DHCP 服务器接收配置信息的端点。这可以是任何设备，如计算机、笔记本电脑、物联网端点或任何其他需要连接到网络的设备。默认情况下，大多数设备都配置为接收 DHCP 信息。
*   **IP 地址池:** IP 地址池是 DHCP 客户端可用的地址范围。IP 地址通常按从低到高的顺序分配。
*   **子网:**子网是 IP 网络的分区段。子网用于保持网络可管理性。
*   **租约:**租约是 DHCP 客户端保存 IP 地址信息的时间长度。租约到期时，客户必须续订。
*   **DHCP 中继:**一台主机或路由器，它侦听该网络上正在广播的客户端消息，然后将它们转发到已配置的服务器。然后，服务器将响应发送回中继代理，中继代理将它们传递给客户端。DHCP 中继可用于集中 DHCP 服务器，而不是在每个子网都有一台服务器。

## DHCP 的好处

DHCP 有以下好处:

**集中管理 IP 配置:** DHCP IP 配置信息可以存储在单个位置，使管理员能够集中管理所有 IP 地址配置信息。

**动态主机配置:** DHCP 自动执行主机配置过程，无需手动配置单个主机。首次部署 TCP/IP(传输控制协议/互联网协议)时或需要更改 IP 基础架构时。

**无缝的 IP 主机配置:**DHCP 的使用保证了 DHCP 客户端在没有用户干预的情况下，准确及时的获得 IP 地址、子网掩码、默认网关、DND 服务器的 IP 地址等 IP 配置参数。

**灵活性和可扩展性:**使用 DHCP 为管理员提供了更大的灵活性，允许管理员在基础架构发生变化时轻松移动并更改 IP 配置。

* * *