# 红外与无线电传输

> 原文：<https://www.javatpoint.com/infrared-transmission-vs-radio-transmission>

## 红外传输

*   红外技术利用在墙壁、家具等处反射的漫射光。或者如果在发送者和接收者之间存在视线(LOS)，则为定向光。
*   红外光是电磁波谱的一部分，是辐射的电磁形式。它来自热量和热辐射，肉眼看不到。
*   在红外传输中，发送器可以是简单的发光二极管或激光二极管。光电二极管充当接收器。
*   红外用于通过红外辐射传输数据的无线技术设备或系统。红外线是波长或波长比红光稍长的电磁能量。
*   红外无线用于中短程通信和控制。红外技术用于指令检测器；机器人控制系统、中程视线激光通信、无绳麦克风、耳机、调制解调器等外围设备。
*   红外辐射用于科学、工业和医疗应用。使用主动近红外照明的夜视设备允许观察人和动物而不被观察者察觉。
*   红外传输技术是指波长比可见光长但比无线电波短的电磁辐射光谱区域的能量。
*   红外技术允许计算设备通过短程无线信号进行通信。通过红外传输，计算机可以双向传输文件和其他数字数据。

## 红外线的优点

*   红外技术的主要优势是其简单且极其便宜的发送器和接收器，它们被集成到当今几乎所有可用的移动设备中。
*   红外线不需要许可证，屏蔽也很简单。
*   掌上电脑、笔记本电脑、笔记本电脑、手机等。具有红外数据协会(IrDA)接口。
*   电气设备不能干扰红外传输。

## 红外线的缺点

*   与其他局域网技术相比，红外传输的缺点是带宽低。
*   将传输速率限制在 115 千比特/秒，我们知道即使 4 兆比特/秒也不是特别高的数据速率。
*   他们的主要缺点是红外线很容易被屏蔽。
*   红外线传输不能穿透墙壁或其他障碍物。
*   典型地，为了良好的传输质量和高数据速率，需要 LOS(站点线)，即直接连接。

## 无线电广播

*   几乎所有网络都使用无线电波进行数据传输，例如 900、1800 和 1900 兆赫的全球移动通信系统、1880 兆赫的 DECT 系统等。无线电传输技术可用于为工作组建立临时连接，例如，连接不带电线的带有打印机的桌面，或支持小区域内的移动性。
*   无线电传输的两种主要类型是调幅和调频。
*   调频将噪音降至最低，并提供更高的可靠性。调幅和调频都以电信号变化的方式处理声音。
*   在调幅传输中，载波的频率是恒定的，但波的强度是变化的。调频传输正好相反；波的振幅不变，但频率变化。
*   通常无线电传输用于声音和图像的传输。比如，语音、音乐和电视。
*   图像和声音被麦克风或摄像机转换成电信号。信号被放大，并被传输。如果载波被放大，它可以应用于天线。
*   天线将电信号转换成电磁波，然后发送出去，或者接收到。天线通常由一根或一组导线组成。

## 无线电传输的优势

*   无线电传输的优势包括在广域网(如微波链路)和移动蜂窝电话上进行无线电传输的长期体验。
*   无线电传输可以覆盖更大的区域，可以穿透(更薄的)墙壁、植物、家具等。
*   通过反射获得额外的覆盖。
*   如果频率不是太高，无线电通常不需要 LOS(站点线)。
*   传输速率(例如 54 兆比特/秒)高于红外(定向激光链路，提供远高于 100 兆比特/秒的数据速率)。

## 无线电传输的缺点

*   无线电传输可能会受到其他发送器的干扰，或者电子设备可能会破坏通过无线电传输的数据。
*   蓝牙比红外线简单。
*   无线电只允许在某些频段使用。
*   屏蔽没那么简单。
*   全球范围内可用的无许可证频段范围非常有限，而且并非所有国家都有相同的可用频段。
*   由于市场压力，许多协调工作正在进行。

* * *