# 渐变存储库

> 原文：<https://www.javatpoint.com/gradle-repository>

有时候依赖以模块的形式出现。我们必须指定模块的位置，以便构建可以使用它们。存储模块的**位置称为存储库。通过为项目指定存储库，Gradle 可以查找和检索模块。存储库可以是不同的形式，例如本地目录或远程存储库。**

在运行时，Gradle 将发现操作特定任务所需的声明的依赖关系。一旦依赖性被解决，解决机制将依赖性的基本文件存储在本地高速缓冲存储器中，也称为依赖性高速缓冲存储器。未来的构建重用保存在缓存中的文件，以跳过不必要的网络调用。

Gradle 支持以下存储库格式:

*   常春藤仓库
*   Maven 存储库
*   平面目录存储库

## 向 Gradle 项目添加存储库

我们可以通过将特定的代码片段添加到**“build . gradle”**文件中来为我们的项目添加不同的存储库格式。

## 将常青藤存储库添加到梯度构建

我们可以通过在“build.gradle”文件中声明一个 Ivy 存储库的 url 地址或位置来添加到我们的项目中。

要使用其 url 地址添加 Ivy 存储库，请将以下代码片段添加到**“build . gradle”**文件中:

```

repositories {
    ivy {
        url 'http://ivy.petrikainulainen.net/repo'
    }
}

```

要使用文件系统中的位置添加 Ivy 存储库，请将以下代码片段添加到**“build . gradle”**文件中:

```

repositories {
    ivy {       
        url '../ivy-repo'
    }
}

```

## 向梯度构建添加 Maven 存储库

我们可以通过在我们的 Gradle 构建脚本中添加特定的代码片段，使用 Maven 存储库的 url 地址或位置，将 Maven 存储库添加到我们的项目中。

要使用 Maven 存储库的 url 添加该存储库，请将以下代码片段添加到**“build . gradle”**文件中:

```

repositories {
    maven {
        url 'http://maven.petrikainulainen.net/repo'
    }
}

```

要使用 Maven 存储库在文件系统中的位置来添加它，请将以下代码片段添加到“build.gradle”文件中:

```

repositories {
    maven {       
        url '../maven-repo'
}
}

```

Gradle 中的“别名”用于将 Maven 存储库添加到我们的项目构建中。这些别名如下:

**Mavencentral():**这个别名代表从中央 Maven 2 存储库中获取的依赖项。

**JCenter():**这个别名代表从 Bintray 的 JCenter Maven 存储库中获取的依赖项。

**Maven local():**这个别名代表从本地 Maven 存储库中获取的依赖项。

要在我们的项目中添加中央 Maven 存储库，请将以下代码片段添加到我们的**“build . gradle”**文件中:

```

repositories {
    mavenCentral()
}

```

## 将平面目录存储库添加到我们的构建中

要使用平面目录存储库，请将下面的代码片段添加到**“build . gradle”**文件中:

```

repositories {
    flatDir {
        dirs 'lib'
    }
}

```

正如我们将目录描述为**‘lib’**，这意味着从 lib 目录中搜索依赖项。同样，我们可以指定多个目录；为此，将以下代码片段添加到**“build . gradle”**文件中:

```

repositories {
    flatDir {
        dirs 'libA', 'libB'
    }
}

```

* * *