# Dart 基本语法

> 原文：<https://www.javatpoint.com/dart-basic-syntax>

在本教程中，我们将学习 Dart 编程语言的基本语法。

## Dart标识符

标识符是用来定义变量、方法、类和函数等的名称。标识符是由字母([a 到 z]，[A 到 Z])，数字([0-9])和下划线(_)组成的序列，但请记住第一个字符不应是数字。下面给出了一些定义标识符的规则。

*   第一个字符不应是数字。
*   除下划线(_)或美元符号($)外，不允许使用特殊字符。
*   不允许两个连续的下划线(__)。
*   第一个字符必须是字母(大写或小写)或下划线。
*   标识符必须是唯一的，不能包含空白。
*   它们区分大小写。变量名**约瑟夫**和**约瑟夫**将被区别对待。

下面是有效和无效标识符的表格。

| 有效标识符 | 无效的标识符 |
| 西方人名的第一个字 | _ _ 名字 |
| 西方人名的第一个字 | 西方人名的第一个字 |
| var1 | -五分钟 |
| $计数 | 熟悉的 |
| _ 名字 | 1 结果 |
| 名字 | @var |

## Dart印刷和字符串插值

**print()** 功能用于在控制台上打印输出， **$expression** 用于字符串插值。下面是一个例子。

**示例-**

```

void main()
{
	var name = "Peter";
	var roll_no = 24;
	print("My name is ${name} My roll number is ${roll_no}");
}

```

**输出:**

```
My name is Peter My roll number is 24

```

## 镖中的分号

分号是用来终止语句的意思，它表示语句在这里结束。每个语句都必须以分号(；).通过使用分号作为分隔符，我们可以在一行中编写多个语句。如果使用不当，编译器会产生错误。

**示例-**

```

var msg1 = "Hello World!";
var msg2 = "How are you?"

```

## Dart空白和分行符

Dart 编译器忽略空格。它用于在我们的程序中指定空格、制表符和换行符。它将任何语句的一部分与语句的另一部分分开。我们还可以在程序中使用空格和制表符来定义缩进，并为程序提供适当的格式。它使代码易于理解和阅读。

## Dart中的阻挡

该块是包含在大括号中的语句的集合。在 Dart 中，我们使用花括号将块中的所有语句分组。请考虑以下语法。

**语法:**

```

{ //start of the block 

	//block of statement(s)

}// end of the block

```

## 镖命令行选项

Dart 命令行选项用于修改 Dart 脚本的执行。下面给出了标准命令行选项。

| Sr | 命令行选项 | 描述 |
| 1. | -c 或-c | 它允许断言和类型检查。 |
| 2. | -版本 | 它显示虚拟机版本信息。 |
| 3. | -包装<path></path> | 它指示包解析配置文件的路径。 |
| 4. | -p<path></path> | 它指示在哪里可以找到库。 |
| 5. | -或者-救命 | 它用来寻求帮助。 |

## 启用选中模式

一般来说，Dart 程序以下面给出的两种模式运行。

*   选中模式
*   生产模式

**检查模式-** 检查模式启用 Dart 代码中的各种检查，例如类型检查。它在开发过程中发出警告或抛出错误。要启动选中模式，请在命令提示符下的 dart 脚本文件名前键入-c 或- checked 选项。默认情况下，灾难援助反应队虚拟机以选中模式运行。

**生产模式-**Dart 脚本在生产模式下运行。它在运行脚本时提供了性能增强的保证。考虑下面的例子。

示例-

```

void main() { 
   int var = "hello"; 
   print(var); 
}

```

现在，通过键入 dart -c 或- checked 模式激活检查模式

```

dart -c mode.dart

```

灾难援助反应队虚拟机将通过以下错误。

```

Unhandled exception: 
type 'String' is not a subtype of type 'int' of 'n' where 
   String is from dart:core 
   int is from dart:core 

```

* * *