# 省道数据类型

> 原文：<https://www.javatpoint.com/dart-data-types>

数据类型是编程语言最重要的基本特征。在 Dart 中，变量的数据类型由其值定义。变量用于存储值和保留内存位置。数据类型指定变量将存储什么类型的值。每个变量都有其数据类型。Dart 是一种静态类型的语言，这意味着变量不能修改。

#### 注意- Dart 是静态类型化和类型化注释语言。Dart 可以推断类型，类型注释是可选的。

Dart 支持以下内置数据类型。

*   数字
*   用线串
*   布尔代数学体系的
*   列表
*   地图
*   符文
*   标志

### 镖号

飞镖编号用于存储数值。数字可以是两种类型-整数和双精度。

*   **整数-** 整数值表示整数或非小数。整数数据类型表示-2 <sup>63</sup> 到 2 <sup>63</sup> 之间的 64 位非十进制数字。变量可以存储无符号或有符号整数值。例子如下-

```

int marks = 80;

```

*   **Double -** Double 值表示浮点数或小数点大的数字的 64 位信息(双精度)。double 关键字用于声明 double 类型变量。

```

double pi = 3.14;

```

### 省道线

字符串是字符的序列。如果我们存储像姓名、地址、特殊字符等数据。它可以用单引号或双引号来表示。Dart 字符串是 UTF-16 代码单元的序列。

```

var msg = "Welcome to JavaTpoint";

```

### 达特布尔

布尔类型表示两个值——真和假。布尔关键字用于表示布尔类型。数值 1 和 0 不能用来表示真值或假值。

```

bool isValid = true; 

```

### 省道列表

在 Dart 中，列表是有序对象(值)的集合。列表的概念类似于数组。数组被定义为单个变量中多个元素的集合。列表中的元素由方括号[]中的逗号分隔。示例列表如下所示。

```

var list = [1,2,3]

```

### 镖地图

映射类型用于存储键值对中的值。每个键都与其值相关联。键和值可以是任何类型。在映射中，键必须是唯一的，但是一个值可以出现多次。地图是用大括号({})定义的，每对之间用逗号隔开。

```

var student = {'name': 'Joseph',  'age':25, 'Branch': 'Computer Science'}

```

### 镖符文

我们知道，字符串是 Unicode UTF-16 代码单元的序列。Unicode 是一种用于描述每个数字、字母和符号的唯一数值的技术。因为镖符文是 Unicode UTF-32 单位的特殊字符串。它用于表示特殊的语法。

例如-特殊的心形字符♥相当于 Unicode 代码\u2665，其中\u 表示 Unicode，数字是十六进制整数。如果十六进制值小于或大于 4 位，则放在一个花括号({})中。例如——一个表情符号😀表示为\u{1f600}。下面给出了例子。

示例-

```

void main(){
	var heart_symbol = '\u2665';
	var laugh_symbol = '\u{1f600}';
	print(heart_symbol);
	print(laugh_symbol);
}

```

**输出:**

```
♥
😀

```

### 飞镖符号

飞镖符号是指在飞镖程序中声明的操作符或标识符。它通常用在按名称引用标识符的 API 中，因为标识符名称可以改变，但标识符符号不能改变。

### 省道动态类型

Dart 是一种可选类型的语言。如果没有显式指定变量类型，则变量类型是动态的。动态关键字显式用于类型注释。

* * *