# 镖符文

> 原文：<https://www.javatpoint.com/dart-runes>

正如我们前面讨论的，Dart String 是由字符、字母、数字和唯一字符组成的序列。它是 UTF - 16 Unicode 字符的序列，其中镖符文是 UTF - 32 Unicode 代码点的序列。它是一个 UTF-32 字符串，用于打印特殊符号。例如-theta(θ)符号通过使用相应的等效 Unicode 表示；这里的“\u”指的是 Unicode，数字是十六进制的。有时十六进制数字是超过 4 位的数字，那么它应该放在花括号({})中。让我们通过下面的例子来理解它。

**示例-**

```

void main() {
  var heart_rune = '\u2665';
  var theta_rune = '\u{1f600}';
  print(heart_rune);
  print(theta_rune);
}

```

**输出:**

```
♥
Θ

```

Dart提供了**Dart:核心**库，该库拥有[Dart](https://www.javatpoint.com/dart-programming)符文。可以通过以下三种方法检索字符串代码单元。

*   使用字符串. codeUnitAt()方法
*   使用 String.codeUnits 属性
*   使用字符串.符文属性

## String.codeUnitAt()方法

我们可以使用 **codeUnitAt()** 方法访问给定字符串中字符的代码单元。它接受索引位置作为参数，并在传递的字符串索引位置返回 16 位 UTF-16 代码单元。语法如下。

**语法-**

```

void main() {
  String str = 'JavaTpoint';
  print("Welcome to JavaTpoint");
  print(str.codeUnitAt(0));
}

```

**输出:**

```
Welcome to JavaTpoint
74

```

**解释-**

在上面的代码中，变量 **str** 保存字符串值“JavaTpoint”。我们调用了 codeuUnitAt()函数，并传递了索引位置。它返回 0 <sup>第</sup>个索引字符的代码单位。

## 字符串.代码单元属性

codeUnits 属性以列表的形式返回给定字符串的 UTF-16 代码单位。语法如下。

**语法-**

```

String.codeUnits;

```

让我们看看下面的例子-

**示例-**

```

void main() {
  String str = 'JavaTpoint';
  print("Welcome to JavaTpoint");
  print(str.codeUnits);
}

```

**输出:**

```
Welcome to JavaTpoint
[74, 97, 118, 97, 84, 112, 111, 105, 110, 116]

```

**解释-**

代码单元返回对应于给定字符的代码单元列表。

## 字符串。符文属性

符文属性用于通过 UTF-16 代码单元迭代给定的字符串。语法如下。

**语法-**

```

String.runes

```

考虑下面的例子。

**示例-**

```

void main(){ 
   "JavaTpoint".runes.forEach((int rune) { 
      var character=new String.fromCharCode(rune); 
      print(character); 
   });  
}

```

**输出:**

```
J
a
v
a
T
p
o
i
n
t

```

* * *