# Dart 匿名功能

> 原文：<https://www.javatpoint.com/dart-anonymous-function>

我们已经学习了 Dart 函数，它是通过使用用户定义的名称来定义的。Dart 还提供了指定无名函数或没有名字的函数的功能。这种类型的函数被称为**匿名函数、lambda 或闭包**。匿名函数的行为与常规函数相同，但它没有名称。它可以有零个或任意数量的带有可选类型注释的参数。

我们可以将匿名函数赋给一个变量，然后根据我们的需求检索或访问闭包的值。

匿名函数包含一个独立的代码块，可以作为函数参数在我们的代码中传递。语法如下。

### 语法:

```

(parameter_list) {
   statement(s)
}

```

让我们考虑下面的例子。

### 示例-

```

void main() { 
  var list = ["James","Patrick","Mathew","Tom"];
  print("Example of anonymous function");
  list.forEach((item) {
      print('${list.indexOf(item)}: $item');
});
}

```

**输出:**

```
Example of anonymous function
0: James
1: Patrick
2: Mathew
3: Tom

```

### 解释:

在上面的例子中，我们定义了一个带有非类型参数项的匿名函数。该函数为列表中的每个项目调用，并使用其指定的索引值打印字符串。

如果函数由一条语句组成，那么我们也可以用下面的方式编写上面的代码。

```

list.forEach(
(item) => print("${list.indexOf(item)}: $item"));

```

它相当于前面的代码。你可以通过粘贴在你的镖盘中并运行来验证它。

## 词汇范围

正如我们在 [Dart](https://www.javatpoint.com/dart-programming) 介绍中所讨论的，它是一种词法范围语言，这意味着变量的范围是在编译时决定的。变量的范围由编译代码时确定。如果变量在不同的花括号中定义，它们的行为会有所不同。让我们理解下面的例子。

### 示例-

```

bool topVariable = true;

void main() {
  var inside_Main = true;
 // Defining Nested Function 

 void myFunction() {
    var inside_Function = true;

 void nestedFunction() {
      var inside_NestedFunction = true;
      // This function is using all variable of the previous functions.
      assert(topVariable);
      assert(inside_Main);
      assert(inside_Function);
      assert(inside_NestedFunction);
    }
  }
}

```

观察上面的代码， **nestedFunction()** 使用了前一个函数的变量。

## 词汇闭合

词法闭包被称为闭包，是一个函数对象，它可以访问其词法范围内的变量，即使该函数在其原始范围内使用。换句话说，它提供了从内部函数到外部函数范围的访问。让我们理解下面的例子。

### 示例-

```

void main() {
 String initial() {
     var name = 'Will Smith'; // name is a local variable created by init

     void disp_Name() { // displayName() is the inner function, a closure
           print(name); // use variable declared in the parent function
  }
  disp_Name();
}
init();

```

**输出**

```
Will Smith

```

### 解释:

在上面的代码中， **initial()** 函数创建了一个名为**的局部变量**和一个名为 **disp_Name()** 的函数。 **disp_Name()** 函数在 **initial()** 函数中定义，因此 **disp_Name()** 函数本身没有局部变量。

内部函数可以访问外部函数的变量。函数 disp_Name()可以访问在外部函数 **initial()** 中声明的名称变量。

* * *