# 镖类和对象

> 原文:[https://www.javatpoint.com/dart-classes-and-object](https://www.javatpoint.com/dart-classes-and-object)

Dart 类是对象的蓝图，也可以称为对象构造器。一个类可以包含字段、函数、构造函数等。它是将数据和功能绑定/封装在一起的包装器；可以通过创建对象来访问。一个类可以被称为用户定义的数据类型，它通过它的所有对象来定义特性。

我们可以假设一个类是草图(原型)或汽车。它包含了关于车型名称、年份、特性、价格等所有细节。基于汽车的这些特性，我们可以制造汽车。在这里，汽车是一个物体。可以有许多汽车，因此我们可以创建许多汽车对象来访问所有属性。

## 在 Dart 中定义类

[Dart](https://www.javatpoint.com/dart-programming) 提供**类**关键字后跟类名用于定义类；所有字段和函数都用一对大括号({})括起来。语法如下。

**语法:**

```

class ClassName {
   <fields>
   <getters/setters>
  <constructor>
 <functions>
}

```

这里，类名代表类的实际名称，由用户定义。在花括号中，我们提供了一个类定义。一个类可以由字段、构造函数、getters setters 和方法组成。

#### 注意——根据标识符的命名约定规则，类名的第一个字母必须是大写，并且不使用分隔符。

让我们理解下面的例子。

**示例-**

```

void main() { 
   // Defining class
 class Student {
   var stdName;
   var stdAge;
   var stdRoll_nu;

   // Class Function
    showStdInfo() {
        print("Student Name is : ${stdName}");
        print("Student Age is : ${stdAge}");
        print("Student Roll Number is : ${stdRoll_nu}")
}

```

在上面的班级示例中，我们声明了一个名为**学生**的班级。这个类有三个字段 **stdName、stdAge** 和 **stdRoll_nu** 。 **showStdInfo()** 是一个打印类字段的类函数。为了访问类的属性，我们需要创建它的对象。

## 镖形物体

Dart 是面向对象的编程，在 Dart 中一切都被当作一个对象。对象是用于访问类属性的类的变量或实例。对象有两个特征——状态和行为。假设一个人是一个有状态(姓名、年龄、健康状况)和行为(走路、跑步、睡觉)的物体。编程对象理论上类似于现实生活中的对象；他们也有状态和行为。一个对象是从一个被称为类的模板创建的。

类的字段存储为对象状态，而方法表示对象的行为。

## 在 Dart 中创建类对象

创建该类后，我们可以创建该类的一个实例或对象，我们希望访问它的字段和函数。 **new** 关键字用于声明类，后跟类名。下面给出了创建类对象的一般语法。

**语法:**

```

var object_name  = new class_name(<constructor_arguments>);

```

这里，对象名和类名分别表示为实际的对象名和类名。如果类构造函数是参数化的，那么构造函数参数必须传递值。

让我们理解下面的例子。

**示例-**

```

   // Defining class
 class Student {
   var stdName;
   var stdAge;
   var stdRoll_nu;

   // Class Function
    showStdInfo() {
        print("Student Name is : ${stdName}");
        print("Student Age is : ${stdAge}");
        print("Student Roll Number is : ${stdRoll_nu}")

}
}
void main () {
 // Creating Object called std
  var std = new Student();
}

```

我们已经创建了类**学生**的名为 **std** 的对象，但是仅仅创建一个对象是不够的。我们必须使用新创建的对象来访问属性。

## 评估实例变量和函数

创建对象后，我们可以访问类的字段和方法。类属性名由(.)分隔。)运算符。语法如下。

**语法:**

```

objectName.propName or objectName.methoName()

```

让我们理解下面的例子。

**示例-**

```

// Defining class
 class Student {
   var stdName;
   var stdAge;
   var stdRoll_nu;

   // defining class function
    showStdInfo() {
        print("Student Name is : ${stdName}");
        print("Student Age is : ${stdAge}");
        print("Student Roll Number is : ${stdRoll_nu}");

               }
}
void main () {

  // Creating object called std
  var std = new Student();
  std.stdName = "Peter";
  std.stdAge =24;
  std.stdRoll_nu = 90001;
// Accessing class Function
 std.showStdInfo();
}

```

**输出**

```
Student Name is: Peter
Student Age is: 24
Student Roll Number is: 90001

```

**说明:**

在上例中，我们创建了一个名为 **Student** 的类，该类由学生姓名、年龄、学号和 **showStdInfo()** 函数组成，用于显示学生详细信息。

然后，我们创建了一个 Student 类对象，并通过使用()。)运算符。我们调用了 showStdInfo()函数，该函数将详细信息显示为屏幕输出。

### 物品的好处

使用面向对象编程有各种好处。以下是几个好处。

1.  **模块化:**一个对象的源代码可以单独维护，可以对另一个对象的源代码隐藏。
2.  **数据隐藏:**使用 oops 编程，代码内部功能的细节对其他人是隐藏的。例如——用户只与应用程序交互，但他们不熟悉内部实现。
3.  **可重用性-** 我们不需要一次又一次地编写相同的代码。我们可以在程序中多次使用类的对象。
4.  **可插拔性和调试容易-** 如果有任何对象在我们的程序中产生问题，然后我们可以在我们的程序中替换它，并插入新的对象作为它的替换。oops 代码很容易调试。

* * *