# Dart这个关键词

> 原文：<https://www.javatpoint.com/dart-this-keyword>

this 关键字用于引用当前类对象。它指示类、方法或构造函数的当前实例。它也可以用来调用当前的类方法或构造函数。它消除了类属性之间的不确定性，并且参数名称是相同的。如果我们声明类属性与参数名相同，这种情况会在程序中产生歧义，那么 this 关键字可以通过在类属性前面加上前缀来消除歧义。它可以作为类方法或构造函数中的参数传递。

让我们理解下面这个关键词是如何工作的例子。

### 示例-不使用此关键字

```

class Mobile {
    String modelname;
    int man_year;

     // Creating constructor
    Mobile(modelname, man_year){
             modelname = modelname;
             man_year = 2020;
             print("Mobile's model name is: ${modelname}, and the manufacture year is: ${man_year}");

                  }
                                                              }
void main(){
Mobile mob = new Mobile("iPhone 11 ",2020);
       }

```

**输出**

```
Mobile's model name is: iPhone 11 , and the manufacture year is: 2020

```

### 解释:

在上面的程序中，我们创建了一个名为 Mobile 的类，它有 modelname 和 man_year 两个属性。然后，我们创建了一个构造函数，并传递了与类属性名相同的参数。

在构造函数体中，左侧的类变量(属性)由同名的构造函数参数赋值。当我们创建类的实例时，构造函数会自动调用构造函数并打印结果。

如果有许多同名参数，Dart 编译器可能会感到困惑。结果是编译器会产生歧义。这就是为什么我们使用 this 关键字来引用当前的类对象。

### 示例- 2:使用该关键字

```

class Mobile {
    String modelname;
    int man_year;

     // Creating constructor
    Mobile(modelname, man_year){
             this.modelname = modelname;
             this.man_year = 2020;
             print("Mobile's model name is: ${modelname}, and the manufacture year is: ${man_year}");

                  }
                                                              }
void main(){
Mobile mob = new Mobile("IPhone 11",2020);
       }

```

**输出**

```
Mobile's model name is: IPhone 11, and the manufacture year is: 2020

```

### 解释:

上面的例子和前面的程序一样，唯一不同的是这个关键字。

```

this.modelname = modelname;
this.man_year = 2020;

```

我们将 this 关键字用于不同于局部变量的实例或类变量。

### 需要记住的要点

*   this 关键字用于指向当前类对象。
*   它可以用来指现在的类变量。
*   我们可以使用这个关键字实例化或调用当前的类构造函数。
*   我们可以在构造函数调用中将这个**关键字**作为参数传递。
*   我们可以在方法调用中将这个**关键字**作为参数传递。
*   它消除了实例/对象的构造函数或方法中的歧义或命名冲突。
*   它可以用来返回当前的类实例。

## 局部变量

局部变量在方法、构造函数或块中定义。它是在我们创建方法或构造函数时创建的，并且只有在它们内部才有作用域。我们不能在方法、构造函数或块之外使用局部变量。

## 类变量

类变量也称为**静态成员**变量，用于使用 static 关键字进行声明。它在类中声明，但在构造函数、方法或块之外。所有实例共享类变量的一个副本，或者我们可以说类变量对该类的所有实例都是公共的。

## 实例变量

实例变量也称为非静态变量，用于声明时不带 static 关键字。实例变量是特定于对象的。可以使用该类的实例来访问这些变量。

## 类变量和实例变量的区别

以下是类变量和实例变量之间的区别

| Sr | 类变量 | 实例变量 |
| **1。** | 类变量在类中使用 static 关键字声明，但在方法和构造函数中不使用。 | 实例变量是在类中声明的，不使用 static 关键字。 |
| **2。** | 可以使用类名访问类变量。
**语法:**

```
ClassName.variableName
```

 | 可以使用该类的实例来访问实例变量。
**语法:**

```
ObjectRefernce.variableName
```

 |
| **3** | 类变量对该类的所有实例都是公共的。该类的所有实例共享静态变量的一个副本。 | 实例变量不是类的所有实例所共有的。每个特定的对象都将保留自己的实例变量副本。 |
| **4** | 这些在程序启动时创建，在程序终止时销毁。 | 实例变量是在使用 new()关键字创建特定类的对象时创建的，并在对象被销毁时销毁。 |

* * *