# Dart 静态关键词

> 原文：<https://www.javatpoint.com/dart-static-keyword>

static 关键字用于声明类变量和方法。它通常管理全局数据变量的内存。静态变量和方法是类的成员，而不是单个实例。静态变量或方法对于类的每个实例都是相同的，所以如果我们将数据成员声明为静态的，那么我们就可以在不创建对象的情况下访问它。类对象不需要访问静态方法或变量，我们可以通过将类名放在静态变量或方法之前来访问它。使用类名，我们可以从其他类中调用类方法。

## Dart 静态变量

在类内部使用静态关键字声明的变量称为 [Dart](https://www.javatpoint.com/dart-programming) 静态关键字。这些是类的成员，而不是特定的实例。静态变量对于类的所有实例都是一样的；这意味着静态变量的单个副本在类的所有实例之间共享。它在类加载时一次性分配内存，并在整个程序中使用。

**要记住的点-**

*   静态变量也被标识为类变量。
*   静态变量的单个副本在类的实例之间共享。
*   可以使用类名访问它。我们不需要创建它们所属的那个类的对象。
*   静态变量可以在静态方法中直接访问。

## 声明静态变量

Dart 提供静态关键字来声明静态变量。它通过使用 static 关键字后跟变量名来声明。语法如下。

**语法:**

```

static [data_type] [variable_name];

```

## 访问静态变量

我们可以通过使用类名本身来访问静态变量，而不是创建它的对象。语法如下。

**语法:**

```

ClassName.staticVariableName;

```

## Dart 静态法

静态方法的概念也类似于静态变量。静态方法是类的成员，而不是类实例。静态方法只能使用静态变量，并且可以调用类的静态方法。我们不需要创建类的实例来访问它。当我们想在其他类中使用静态方法时，它很有用。

**需要记住的点**

*   静态方法是成员类，而不是它的对象。
*   静态方法也被认为是类方法。
*   我们可以使用类名访问静态方法。
*   静态方法的特定副本分布在类的所有实例中。

## 声明静态方法

我们可以通过使用 static 关键字后跟带有返回类型的方法名来声明静态方法。语法如下。

**语法:**

```

static return_type method_name() {
 //statement(s)
}

```

## 调用静态方法

静态方法可以通过使用它们所属的类名来调用，而不是创建对象。

**语法:**

```

className.staticMethod();

```

让我们理解下面的例子。

**示例-**

```

class Student {
   static String stdBranch;  // Declaring static variable
   String stdName;
   int roll_num;

   showStdInfo() {
     print("Student's name is: ${empName}");
     print("Student's salary is: ${roll_num}");
     print("Student's branch name is: ${stdBranch}");

      }
}

void main() {

  Student std1 = new Student();  // Creating instances of student class 
  Student std2 = new Student();
  // Assigning value of static variable using class name 
  Student.stdBranch = "Computer Science";

  std1.stdName = "Ben Cutting";
  std1.roll_num = 90013
  std1.showStdInfo();

  std2.stdName = "Peter Handscomb";
  std2.roll_num = 90014
  std2.showStdInfo();
}

```

**输出**

```
Student's name is: Ben Cutting
Student's salary is: 90013
Student's branch name is: Computer Science
Student's name is: Peter Handscomb
Student's salary is: 90014
Student's branch name is: Computer Science

```

**说明:**

在上面的代码中，我们声明了名为 **Student** 的类，它有三个字段，包括静态变量 **stdBranch** 和一个方法 **showStdInfo()** 。我们创建了两个学生类的实例，并为类变量赋值。

使用类名和赋值访问的静态变量 **stdBranch** 。然后，我们通过对象 std1 和 stu2 调用了 showStdInfo()函数。它打印学生的详细信息作为输出。

* * *