# Dart 超级关键词

> 原文：<https://www.javatpoint.com/dart-super-keyword>

super 关键字用于表示当前子类的即时父类对象。它用于调用超类方法，即它的子类中的超类构造函数。super 关键字的主要目的是消除父类和同名子类之间的混淆。它也用于引用超类属性和方法。

## 静态关键字的用法

*   当父类和子类的成员同名时，那么 super 关键字可以被子类中父类的数据成员访问。
*   它用于访问子类中的父类构造函数。
*   使用 super 关键字，我们可以访问被子类覆盖的超类方法。

## 使用带有变量的超级关键字

当子类具有与超类变量相同的名字变量时，就会出现这种情况。所以 [Dart](https://www.javatpoint.com/dart-programming) 编译器有歧义的可能。然后 super 关键字可以访问其子类中的超类变量。语法如下。

**语法:**

```

Super.varName

```

我们可以通过下面的例子更加了解。

**示例-**

```

// Super class Car 
class Car
{ 
    int speed = 180; 
} 

// sub class Bike extending Car 
class Bike extends Car 
{ 
    int speed = 110; 

    void display() 
    { 
        //print varible of the base class (Bike)
        print("The speed of car: ${super.speed}");
    } 
} 
void main() {
// Creating object of sub class
Bike b = new Bike();
b.display();
}  

```

**输出**

```
The speed of car: 180

```

**说明:**

在上面的代码中，我们将超类定义为 **Car，**有一个速度变量，然后由子类 Bike 继承。

子类也有变速，所以我们用 super 关键字访问父类变量。我们创建了子类 **b** 的对象，并调用了一个显示方法来打印超类变量的值。

如果我们使用 print(速度)而不是 print(super.speed)，它将打印子类变量的值。

您可以复制上述代码，将其粘贴到您的 dartpad 或记事本中，并在不使用 super 关键字的情况下打印该值。你可以看到两种结果的区别。

## 使用 super 关键字和父类方法

如前所述，super 关键字用于访问子类中的父类方法。如果子类和父类由相同的名称组成，那么我们可以使用 super 关键字在子类中使用父类方法。语法如下。

**语法:**

```

super.methodName;

```

让我们理解下面的例子

**示例-**

```

// Base class Super 
class Super 
{ 
	void display() 
	{ 
		print("This is the super class method"); 
	} 
} 

// Child class inherits Super
class Child extends Super 
{ 
	void display() 
	{ 
		print("This is the child class"); 
	} 

	// Note that message() is only in Student class 
	void message() 
	{ 
		// will invoke or call current class display() method 
		display(); 

		// will invoke or call parent class displa() method 
		super.display(); 
	} 
} 

void main() {
 // Creating object of sub class
Child c = new Child(); 
// calling display() of Student 
c.message(); 
	} 

```

**输出**

```
This is the child class method
This is the super class method

```

**解释-**

在上面的代码中，我们在父类和子类中创建了同名的函数。父类和子类中都存在 **display()** 方法，这意味着这是一种方法覆盖的情况。

所以我们在子类中创建了一个 **message()** 方法，在里面，我们使用 **super 关键字**调用父类方法，然后创建子类的对象。使用该对象，我们调用了 **message()** 方法，该方法将两个 **display()** 方法语句都打印到屏幕上。

#### 注意-只有当子类方法覆盖超类方法时，才能使用超类。如果没有，那么我们不需要使用超级关键字。

## 在构造函数中使用 super 关键字

我们还可以使用 super 关键字来访问父类构造函数。super 关键字可以根据情况同时调用参数化和非参数化构造函数。语法如下。

**语法:**

```

:super();

```

让我们理解下面的例子。

**示例-**

```

// Base class called Parent
class Parent
{ 
	Parent() 
	{ 
		print("This is the super class constructor"); 
	} 
} 

// Child class Super
class Child extends Parent 
{            
	Child():super()   // Calling super class constructor
	{                 
		print("This is the sub class constructor"); 
	} 
}

void main() {
 // Creating object of sub class
Child c = new Child(); 
}

```

**输出**

```
This is the super class constructor
This is the sub class constructor

```

**解释**

Dart 语言的语法太接近 [C#语言](https://www.javatpoint.com/c-sharp-tutorial)。我们使用 super 关键字调用了父类构造函数，该关键字由:(冒号)分隔。委托一个超类构造器，我们应该把超类作为一个初始化器。

* * *