# 省道方法覆盖

> 原文:[https://www.javatpoint.com/dart-method-overriding](https://www.javatpoint.com/dart-method-overriding)

### 什么是多态性？

多态是两个希腊语单词 **poly 的组合，**表示**multi**，morph 表示**变形为不同的形式或形状**。多态性合在一起意味着同一实体可以以各种形式使用。在编程方面，相同的方法可以在不同的类中使用。这种技术使得编程更加直观和容易理解。

例如-我们有形状类来定义对象的形状。形状可以是圆形、矩形、正方形、直线等。所以这里的目标是共同的，但方法是不同的。

方法重写是一种实现多态性的技术。有时，我们希望子类对象在调用同一方法时给出不同的结果。这可以通过在子类中再次定义相同的方法来实现。该方法具有相同的名称、相同的参数和相同的返回类型。当调用该方法时，执行子类的方法，而不是超类中定义的方法。

## 方法重写

当我们在子类中声明相同的方法时，这种方法以前在超类中定义过，称为方法重写。子类可以通过提供自己的实现来定义相同的方法，该实现已经存在于超类中。超类中的方法称为**方法覆盖，**子类中的方法称为**方法覆盖**。让我们理解下例中的方法重写。

## 方法覆盖示例

我们定义了两个类；第一个是名为**人类，**的子类，第二个是超类**男孩**。男孩子类继承了人类超类。两个类中相同的方法 **void showInfo()** 是用不同的实现定义的。子类有自己的空 **showInfo()定义。**我们来看看下面的代码片段。

### 示例-

```

class Human{
   //Overridden method
    void run()
   {
      print("Human is running");
   }
}
class Man extends Human{
   //Overriding method
    void run(){
      print("Boy is running");
   }
}
void main(){
      Man m = new Man();
      //This will call the child class version of run()
      m.run();
}

```

**输出:**

```
Boy is running

```

### 解释:

在上面的例子中，我们在子类和超类中定义了一个同名的方法。方法重写的目的是给出子类方法的自己的实现。当我们创建 Boy 子类的对象时，它执行子类方法并打印出“人正在运行”而不是“人正在运行”。

如果我们创建一个父类的对象，那么它将总是被父类方法调用。

让我们再举一个例子，我们用一个通用的方法 void student_details()创建了两个名为 College 和 Student 的类。让我们看看下面的代码片段。

### 示例- 2

```

class College{
 // Declaring variables
           String name;
           int rollno;

// Overriden Method
void stu_details(name,rollno){
         this.name = name;
         this.rollno = rollno;

}

void display(){
         print("The student name:${name}");
         print("The student rollno: ${rollno}");
         print("The result is passed");

      }

 }

class Student extends College{
// Overriding Method
void stu_details(name,rollno){
         this.name = name;
         this.rollno = rollno;

}

void show(){
         print("The student name:${name}");
         print("The student rollno: ${rollno}");

         print("The result is failed");

}
}

void main(){
//Creating object of subclass
Student  st = new Student();
st.stu_details("Joseph",101);
st.show();

// Creating object of superclass
College cg = new College();
cg.stu_details("Jason",102);
cg.display();
}

```

**输出:**

```
The student name: Joseph
The student rollno: 101
The result is failed
The student name:Peter
The student rollno: 102
The result is passed

```

### 解释:

在上面的例子中，我们创建了两个班级——学院作为家长班级和学生作为孩子班级。方法 **stu_details** 用相同的参数和相同的返回类型在两个类中定义。

现在，学院超类被学生子类继承，并且 **stu_details()** 方法在子类中被覆盖。

我们创建了 Student 的对象，并用合适的参数调用了 **stu_details()** 。它执行子类方法，然后打印结果。

和我们创建**学院超类**对象一样，对象调用了它的方法，打印了不同的结果。

## 使用超级关键字重写方法

我们可以在不创建其对象的情况下调用父类方法。这可以通过在子类中使用 super 关键字来实现。使用 super 关键字可以在子类中访问父类数据成员。让我们理解下面的例子。

### 示例-

```

class Human{
   //Overridden method
    void run()
   {
      print("Human is running");
   }
}
class Man extends Human{
   //Overriding method
    void run(){ 
       // Accessing Parent class run() method in child class
       super.run();
      print("Boy is running");
   }
}
void main(){
      Man m = new Man();
      //This will call the child class version of eat()
      m.run();
}

```

**输出:**

```
Human is running
Boy is running

```

### 解释:

在上面的程序中，我们使用 super 关键字访问了子类中的 Human 类方法。现在，我们不需要实例化父类。我们只创建了子类的对象，调用了子类和父类的 **run()** 方法。

#### 注意——当我们创建子类对象并调用方法时，它首先执行父类(如果被 super 关键字访问)方法，然后执行子类方法。

## 方法覆盖的优势

方法重写的主要好处是子类可以根据需求为同一个方法提供自己的实现，而无需对超类方法进行任何更改。当我们希望子类化的方法在名称相同的情况下表现不同时，这种技术非常有用。

## 灾难援助反应队中的方法覆盖规则

下面给出了一些方法覆盖的规则。在子类中声明相同的方法时，必须记住这些要点。

1.  重写方法(子类方法)必须用与重写方法(超类方法)相同的配置声明。返回类型、参数列表及其顺序必须与父类方法相同。
2.  重写方法必须在子类中定义，而不是在同一个类中。
3.  静态和最终方法不能在子类中继承，因为它们可以在自己的类中访问
4.  超类的构造函数不能在子类中继承。
5.  一个不能被继承的方法，那么它就不能被重写。

* * *