# Dart包

> 原文：<https://www.javatpoint.com/dart-packages>

Dart 包是组织良好、独立且可重用的代码单元的集合。可能需要应用程序来实现第三方库或包。包通常包含一组特定任务的类、函数或代码单元，以及编译的程序和示例数据。Dart 提供了一套广泛的默认包，在 dart 控制台启动时自动加载。然而，如果我们需要除默认包之外的包，那么它需要显式安装和加载才能使用。当一个包被加载时，它可以在整个 Dart 环境中使用。

## 镖包管理器

每种语言都提供了处理外部包的功能，例如。NET、 **Gradle 或 Maven** 用于 Java、 **npm** 用于 Node.js 等。Dart 有内置的包管理器，叫做 **pub。**基本上是用来组织、管理第三方库、工具、依赖关系，也用来安装库中的包。每个 Dart 应用程序都由一个包含文件元数据的**publispec . YAML 文件**组成。包的元数据包含作者、版本、应用程序名称和描述。yaml 的完整形式是另一种标记语言。 **pubspec.yaml** 用于在编程时下载应用需要的各种库。pubspec.yaml 文件必须如下所示。

```

name: 'vector_victor' 
version: 0.0.1 
description: An absolute bare-bones web app. 
... 
dependencies: browser: '>=0.10.0 <0.11.0' 

```

Dart集成开发环境为使用发布提供了内置的支持，包括创建、下载、更新和发布包，否则我们可以使用发布命令行。以下是少数重要的 **pub 命令**列表。

| -你好。不，不 | 描述 |
| **酒馆获得** | 它用于获取应用程序依赖的所有包。 |
| **酒馆升级** | 它用于将所有应用程序依赖项升级到现代版本。 |
| **酒馆建造** | 它用于构建您的 web 应用程序，并将创建一个构建文件夹，其中包含所有相关的脚本。 |
| **酒馆帮助** | 它用于获取与所有 pub 命令相关的帮助，或者当我们在编程时遇到困难时。 |

## 安装软件包

以下步骤定义了包在项目中的安装。

步骤 1:在项目的 pubspec.yaml 文件的依赖项部分中写入包名。然后运行下面的命令来查找安装在 project 中的包。

```

pub get 

```

上面的命令将下载应用程序目录中 packages 文件夹下的包。

### 示例-

```

name: TestApp
version: 0.0.1
description: A simple dart application
dependencies:
xml:

```

我们已经将 xml 添加到项目依赖项中。现在我们可以通过导入它在项目中使用 Dart XML 包。可以按如下方式导入。

```

import 'package:xml/xml.dart' as xml;

```

### 读取 XML 字符串

我们可以读取 XML 字符串并验证输入；Dart XML 提供了一个 parse()方法来读取字符串输入。语法如下。

```

xml. parse(String input):

```

让我们看看下面的例子:

### 示例-解析 XML 字符串输入

在下面的示例中，我们显示了解析 XML 字符串输入。

```

import 'package:xml/xml.dart' as xml; 
void main(){ 
   print("xml"); 
   var bookstoreXml = '''<?xml version = "1.0"?> 
   <bookstore> 
      <book> 
         <title lang = "English">Who will cry when you die </title> 
         <price>150.00</price> 
      </book> 

      <book> 
         <title lang = "English">The Alchemist </title> 
         <price>90.00</price> 
      </book> 
      <price>200.00</price> 
   </bookstore>'''; 

   var document = xml.parse(bookstoreXml); 
   print(document.toString()); 
}

```

**输出:**

```
xml 
 <book> 
      <title lang="English">Who will cry when you die</title> 
      <price>150.00</price> 
   </book> 

   <book> 
      <title lang="English">The Alchemist</title> 
      <price>90.00</price> 
   </book> 
   <price>200.00</price> 

```

* * *