# Dart 异步

> 原文：<https://www.javatpoint.com/dart-async>

Dart 异步与异步编程相关。它在线程中执行异步操作。它确保关键的功能一直执行到完成。异步操作由主应用程序线程单独执行。在 Dart 中，一个操作不能中断另一个操作；这意味着一次只能执行一个操作，程序的其他部分无法避免它。让我们理解下面的例子-

### 示例-

```

import 'dart:io'; 
void main() { 
   print("Enter your favorite car :");            

   // prompt for user input 
   String car = stdin.readLineSync();  

   // this is a synchronous method that reads user input 
   print("The car is  ${car}"); 
   print("End of main"); 
}

```

**输出**

```
Enter your favorite car :
Renault Duster
The car is Renault Duster
End of main

```

### 解释:

在上面的代码中，我们使用了 **readLineSync()** ，这是**同步**的方法。意思是；跟随 **readLineSync()** 方法调用的所有指令的执行将被阻止，直到 **readLineSync()** 方法没有完成其执行。

**stdin.readLineSync ()** 在收到用户输入之前不执行任何操作。它等待用户输入以便进一步执行。

## 异步和同步的区别

让我们理解同步和异步的区别。

在计算机科学中，如果我们说一个特定的程序是同步的，这意味着它等待一个事件进一步执行。这种方法有一个缺点，如果代码的一部分需要很长时间来执行，那么通过一个不相关的块的后续块将被阻止执行。

这是同步方法的主要问题。程序的一部分可能需要在当前部分之前执行，但是同步方法不允许。

这不适合 web 服务器，在 web 服务器中，请求必须独立于其他服务器。这意味着，web 服务器不会等待完成当前请求的执行，而是响应其他用户的请求。

在执行之前的请求之前，web 服务器应该接受来自其他用户的请求。

这种方法被称为异步编程。异步编程通常侧重于无等待或非阻塞编程模型。 **dart:异步**便于在 dart 脚本中实现异步编程块。

### 示例-

我们创建一个名称很少的文件，并将这个文件保存为 **names.txt** ，并编写一个程序来读取这个文件，而不会延迟代码的其他部分。

```

1, Peter
2, John
3, Tom
4, Johnson

```

考虑下面的代码。

```

import "dart:async"; 
import "dart:io";  

void main(){ 
   File file1 = new File("C:\Users\DEVANSH SHARMA\Desktop\contact.txt"); 
   Future<String> fs = file1.readAsString();  

   // returns a future object, it is an async method 
   fs.then((data)=>print(data));  

   // once file is read, call back method is invoked  
   print("End of main");  

}

```

**输出**

```
End of main
1, Peter
2, John
3, Tom
4,  Johnson

```

## Dart 未来

Dart 的未来被定义为在未来的某个时候得到一个结果。Future 对象使用来促进异步编程。**未来对象**是一种工具，用于表示表达式返回的值，该表达式的执行将在稍后的时间点(未来)完成。为了与未来合作，我们可以使用**异步**和**等待**或**未来应用编程接口**。

## Dart 异步和等待

**异步**和**等待**关键字被允许在不使用未来应用编程接口的情况下实现异步编程。**异步**关键字是异步运行函数所必需的；我们需要在函数名后面加上 **async** 。语法如下:

### 语法:

```

func_name() async {
   //function body
}

```

当调用异步函数时，Future 对象立即返回，这表明异步函数将在以后执行。一旦**异步**函数的主体被执行，该函数调用返回未来对象。函数调用将会以其结果完成。

## Dart 等待关键字

await 关键字也用于异步执行函数。它暂停当前运行的函数，直到结果准备好。当它返回结果时，它继续执行下一行代码。**wait**关键字只能用于异步函数。语法如下。

### 语法:

```

await e;

```

这里，e 是一个异步表达式，它的求值结果应该是一个 Future。await 表达式计算 e，然后挂起当前运行的函数，直到结果准备好。

让我们理解下面的例子-

### 示例- 1

```

void hii() async {
         print("Hii Javatpoint");

}

void main() async {
         await hii();            // Using await keyword
         print("Task Complete");

}

```

**输出**

```
Hii JavaTpoint
Task Complete

```

### 解释:

这里，我们已经使用 async 关键字声明了 **main()** 函数异步，因为我们异步调用了 **hii()** 方法。然后，我们使用 await 修饰符调用异步执行的 **hii()** 。

#### 注意——调用者函数和被调用的函数必须使用异步关键字来使用等待。

* * *