# Cordova 外挂程式

> 原文：<https://www.javatpoint.com/cordova-plugins>

一个插件可以被定义为一个由**附加代码**组成的包，用于使科尔多瓦网络视图能够与本地平台通信。它可以为本地组件提供一个 JavaScript 接口。此外，它是一个**可重用组件**，负责定义像**相机、全球定位系统、**等应用的本地设备和平台功能之间的连接。科尔多瓦 [API](https://www.javatpoint.com/api-full-form) 的所有主要特性都是通过插件实现的。有几个插件支持[科尔多瓦](https://www.javatpoint.com/apache-cordova)的功能，如**条形码扫描仪、全球定位系统、**等。

对于每一个支持的平台，插件由一个单独的 JavaScript 接口和一个本地代码库组成。这个 [JavaScript](https://www.javatpoint.com/javascript-tutorial) 接口可以隐藏各种原生代码实现。我们还可以创建自己的插件，并可以与多个节点共享它们的工作。

在科尔多瓦开发领域，我们可以将插件定义为 Apache 框架中最强大的工具之一。此外，它还负责实现所有主要的科尔多瓦应用编程接口特性。所有可用的插件都可以从**科尔多瓦插件搜索页面**中搜索，该页面支持条形码扫描仪、NFC 通信等功能。

## 科尔多瓦插件由什么组成？

科尔多瓦插件为本地组件提供了一个 JavaScript 接口。这些插件由以下各种元素组成:

*   通用 JavaScript 接口
*   清单文件，即 **xml**
*   原生代码

## 科尔多瓦插件的基本结构

科尔多瓦插件的基本结构定义了从上到下的目录层次结构。

**-插件顶层文件夹**

——**plugin . XML**

**— src** /

——**安卓** /

<java source="" code=""></java>

—IOs/

——**www**/

<javascript interface=""></javascript>

**-package . JSON**-它与存储应用元数据的节点包相同，如包名、版本号、描述等。

**-readme . MD**—npmjs 网站的文档。

-libs

**— android** /

——

—IOs/

——

**-挂钩**

-该目录指定了可以在各种插件/应用生命周期事件中执行的脚本。

## 科尔多瓦插件是如何工作的？

Cordova 由 JavaScript 和本机代码之间的桥梁组成。该桥负责使用户能够通过一个通用的 JavaScript 接口编写本机代码。

Cordova 桥还用于将插件 JavaScript 接口公开的所有特定方法映射到插件的本机代码中。您可以在 JavaScript 和本机方法之间传递方法的任何参数。

在这里，我们定义了一些**函数**，它们与传递的参数一起使用:

*   **函数(winParam) {}:** 它是一个成功的回调函数，可以与任何传递的参数一起执行。
*   **函数(错误){}:** 是一个在操作没有成功完成时执行的错误回调函数。
*   **“动作”:**是指正在本机端调用的动作名称。
*   **[/*参数*/]:** 它由传递到本机代码中的参数数组组成。
*   **“服务”:**主要定义一个要在原生端调用的服务名称。

## 科尔多瓦插件命令

### 句法

```

cordova {plugins} [
    add <plugin-spec> [..] {--searchpath=<directory> | --noregistry | --link | --save | --force} |
    {remove | rm} {<pluginid> | <name>} --save |{list | ls} |save |
]

```

| 子命令 | [计]选项 | 说明 |
| 添加 |  | 它用于添加指定的插件。 |
| - searchpath | 在进入注册表之前，这个目录按照标识和它的每个子目录搜索插件。此选项可以指定多个搜索路径。它代表“ **:** ”作为基于*nix 的系统和“**的分隔符；**'为窗户。 |
| -不去登记 | 此选项不会在注册表中搜索插件。 |
| 链接 | 它定义了符号链接。有利于插件开发，选择链接的文件范围因平台而异。 |
| --无储蓄 | 它不会将 **<插件规范>** 作为插件元素的成员保存到 **config.xml** 或 **package.json.** 中 |
| -武力 | 该选项在**6.1 版本中引入。**它强制你从插件复制源文件。它还复制那些已经存在于目标目录中的文件。 |
| 移动 | --无储蓄 | 它不会从 package.json 或 config.xml 中删除指定的插件 |
| 目录 |  | 它显示所有当前安装的插件列表。 |
| 救援 |  | 它将当前添加的所有插件<plugin-spec>保存到项目中。</plugin-spec> |

## 插件规格

我们可以按照下面列出的一般语法来指定 cordova 的各种插件:

### 句法

**<插件规范>:[@ scope/]插件 id[@ version]|目录|url[#commit-ish][:subdir]**

| 价值 | 描述 |
| 范围 | 它定义了插件的范围，就像范围化的 npm 包一样。 |
| 插件 | 它显示插件 id。 |
| 全球资源定位器(Uniform Resource Locator) | 它生成一个包含 plugin.xml 文件的 git 存储库的 Url。 |
| 版本 | 它通过使用 semver 来定义主要.次要.补丁版本说明符。 |
| 目录 | 它定义了一个包含 plugin.xml 文件的目录路径。 |
| 承诺 | 它使用提交/标记/分支引用。如果没有指定，则使用“**主**”。 |

## 解析插件的算法:

当我们需要在项目中添加任何新插件时，命令行界面可以通过遵循以下标准来解析插件。

*   首先，您必须在命令提示符下传递**插件规格的**命令。
*   然后，**插件规范**被保存到一个应用的 **xml** 和 **package.json** 文件中。
*   保存文件后，我们可以将当前项目支持的最新插件版本发布到 npm。它只适用于那些由 **json** 中的 Cordova 依赖项组成的插件。
*   最后，最新的插件版本将发布到 npm。

## 冲突的插件

在为应用程序使用插件时，可能会发生以下几种冲突:

*   当添加任何在 plugin.xml 文件中使用 edit-config 标签的新插件时，可能会出现冲突。该标签主要用于添加或替换 XML 元素的属性。
*   如果多个插件试图操作同一个 XML 元素，这反映了应用程序的一些问题。当任何冲突出现时，通过实现冲突检测方案来检测。该方案有助于防止插件被添加，因此一个插件不会试图覆盖另一个插件的**编辑配置**

如果在 edit-config 中发现任何冲突，也可能会出现错误消息。此消息限制插件添加到平台。在向平台添加插件之前，必须解决所有冲突。解决**编辑-配置**冲突的一个可能的选择是对受影响的 plugin.xml 进行更改，以便相同的 [XML](https://www.javatpoint.com/what-is-xml) 元素不能被修改。我们也可以使用另一种方法来使用 **-强制**标志来强制添加插件。此方法忽略冲突检测，并用另一个插件覆盖所有冲突，因此应谨慎使用。

## 安装科尔多瓦插件

要为我们的应用程序安装科尔多瓦插件，我们必须遵循以下一些手动步骤:

*   首先，确保我们的系统中安装了科尔多瓦命令行界面。如果未安装，请在命令提示符下键入以下命令:

**npm 安装-g cordova**

*   在单独的目录中创建新的科尔多瓦项目。

**cordova 创建 cordova-app**

*   我们可以添加运行我们的应用程序所需的平台。在这样做之前，我们必须将我们的默认目录更改到我们安装应用程序的位置。键入以下命令:
    **cd cordova-app**
    添加平台:
    **cordova 平台添加安卓**
    **cordova 平台添加 ios**
*   现在，使用以下命令搜索您需要的插件并安装它们:

**科尔多瓦插件搜索摄像头**

**cordova 插件 add . com . Cordova . plugin . camera**

*   最后，搭建一个科尔多瓦 app:
    **科尔多瓦搭建安卓**
    **科尔多瓦搭建 ios**

## 构建插件

开发人员使用命令行界面的**插件添加命令**向项目添加新插件。我们可以将 git 存储库的 URL 作为参数传递给这些命令。这个参数包含插件代码。有关说明，请参见以下命令:

**cordova 插件添加 https://git-WIP-us . Apache . org/repos/ASF/Cordova 插件设备. git**

上面的命令通过传递 git 存储库的网址作为参数来实现科尔多瓦设备应用编程接口。

应该注意的是，插件库必须有一个顶级 plugin.xml 清单文件。有几种方法可以配置清单文件。你可以在官方的**插件规格**页面查看可用的插件。以下代码提供了**设备**插件版本的基本示例:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<plugin 
        id="cordova-plugin-device" version="0.2.3">
<name>Device Plugin</name>
<license>Apache 2.0</license>
<keywords>device,cordova</keywords>
<js-module src="www/device.js" name="device">
<clobbers target="device" />
</js-module>
<platform name="android">
<config-file target="config.xml" parent="/*">
<feature name="Device">
<param name="android-package" value="CDVDevice"/>
</feature>
</config-file>
<header-file src="src/android/CDVDevice.h" />
<source-file src="src/android/CDVDevice.m" />
</platform>
</plugin>

```

让我们讨论下面的代码，以便更好地理解它。在第三行代码中，我们定义了**插件标签**的 **id** 属性，该属性主要由用于确定插件包的相同反向域格式组成。

*   在上面的代码中， **js-module** 标记用于确定一个公共 JavaScript 接口的路径。
*   我们使用了**平台**标签来指定相应的本机代码集。这里，我们使用了**安卓**
*   **配置文件**标记还用于封装一个**特性**标记，该标记将被注入到特定于平台的 **xml** 文件中。
*   这里，我们还使用了**头文件**和**源文件**标签，它们主要定义了库的组件文件的路径。

## 使用插件验证插件:

我们可以将**插件人**定义为**命令行工具**，用于安装和卸载插件。plugman 工具确保插件是否正确安装在每个平台上。

**npm 安装–g plug man**

上面的命令用来在系统上安装一个插件。

我们还需要一个有效的应用程序源目录。此后，运行一个特定的命令，以确保 iOS 依赖项已被正确加载。

**plug man install-platform IOs-project/path/to/my/project/www-plugin/path/to/my/plugin**

## 发布插件

如果你想把你的插件发布到任何基于 npmjs 的注册表中，首先，你应该在你的系统上安装一个 **plugman CLI** 。在上面的部分中，我们指定了一个安装 plugman 命令行界面的命令。如果系统上没有安装，可以参考。

然后，为你的插件创建一个 **package.json** 文件。该文件与存储应用元数据(如包名、版本号、描述等)的节点包相同。

**$ plug man createpackagejson/插件路径**

如果您没有 npm 帐户，您必须在发布插件之前创建一个帐户。最后，通过键入以下命令来发布您的插件:

**$ npm 发布/插件路径**

## API 外挂程式

有不同的科尔多瓦插件可供您的应用程序使用。其中一些如下:

*   **摄像头:**该插件用于提供启用设备摄像头的接口。它还可以从设备存储器中选择图像。
*   **触点:**允许访问设备触点。
*   **设备:**它提供了一个接口来检索硬件和软件的信息。
*   **文件:**可以对设备文件进行读/写访问。
*   **文件打开器 2:** 它使用默认应用程序打开系统中的特定文件。
*   **文件传输:**用于向/从设备上传/下载文件。
*   **地理定位:**用于访问 GPS 数据，显示设备当前位置，如经纬度。
*   **statusbar:** 它提供了一个在我们运行应用程序时改变状态栏行为的界面。
*   **推送:**用于接收原生推送通知。
*   **条形码扫描仪:**它负责使用设备摄像头扫描条形码。
*   **customurlscheme:** 它允许我们的应用程序通过 myapp://path 这样的 URL 启动？foo=bar。
*   **emm-app-config:**该插件主要检索**企业移动管理(EMM)。**

## 插件注意事项和兼容性

Cordova 中使用的插件在质量和实现方面发生了变化。有些插件更适合像 Astro 这样的 WordPress 主题名称。如果插件必须显示自己的用户界面控制器，用户界面显示的插件应该可以正常工作。

如果这些插件手动将 UIViews 集成到视图层次结构中，某些插件可能无法正常工作。这个问题背后的原因是承载 Cordova javascript 的 UIWebView 永远不可见。使用 presentViewController()需要更改插件。

这些插件也可能冲突并显示错误。所以，我们应该只使用 app.js 中的 Cordova 插件。

* * *