# Cordova 插件网络信息

> 原文：<https://www.javatpoint.com/cordova-plugin-network-information>

该插件用于提供有关设备的蜂窝和 wifi 连接的任何信息。我们可以用这种方法来检测网络信息的当前状态。如果发生任何变化，它将做出响应。如果说这个插件的兼容性，在 **Windows、安卓、iOS、浏览器**等各种平台都支持。您可以通过键入以下命令轻松安装该插件:

```

 cordova plugin add cordova-plugin-network-information

```

对象负责在 Cordova**设备就绪**事件后连接对象的可用性。在下面的代码中，**类型**属性包括当前网络状态。

```

document.addEventListener("deviceready", function() {
    var networkState = navigator.connection.type;
}, false);

```

## 关系

它负责提供有关设备的蜂窝和 wifi 连接的信息。为此，使用**导航器.连接**对象来提供连接对象的可用性。在 Cordova 版本 **2.3.0** 之前，**导航器.网络.连接**用于访问**连接**对象。但在那之后，它的 API 改为 **navigator.connection** 以匹配 W3C 规范。

### 属性:

**连接类型:**这个**类型的属性**决定了当前的网络状态和连接类型。

### 示例:

```

function checkConnection() {
    var networkState = navigator.connection.type;
    var states = {};
    states[Connection.UNKNOWN]  = 'Connection Unknown';
    states[Connection.WIFI]     = 'WiFi connection';    
    states[Connection.ETHERNET] = 'Ethernet connection';
    states[Connection.CELL]     = 'Cell generic connection';
    states[Connection.CELL_2G]  = 'Cell 2G connection';
    states[Connection.CELL_3G]  = 'Cell 3G connection';
    states[Connection.CELL_4G]  = 'Cell 4G connection';
    states[Connection.NONE]     = 'No network connection';
    alert('Connection type: ' + states[networkState]);
}
checkConnection();

```

### 常数:

*   **连接。未知**
*   **连接。WIFI**
*   **连接。以太网**
*   **连接。CELL_2G**
*   **连接。CELL_3G**
*   **连接。CELL_4G**
*   **连接。无**

## 网络相关事件

### 离线:

顾名思义，当应用程序离线且设备未连接到互联网时，触发**离线**事件。这意味着，如果您以前连接的设备与网络断开，用户将无法再访问互联网。当 **connection.type** 值变为 **NONE 时，**该事件被触发。触发 **deviceready** 事件后，我们应该使用**document . addevent listener**来附加一个事件监听器。

```

document.addEventListener("offline", onOffline, false);
function onOffline() {
    // code for handling an offline event
}

```

### 在线:

顾名思义，当应用程序上线并且设备连接到互联网时，就会触发此事件。这意味着，当您之前连接的设备接收到用于访问互联网的网络连接时，**在线**事件将被触发。当 **connection.type** 值从 **NONE** 更改为任何其他值时，该事件被触发，并且它依赖于与连接 API 相同的信息。应该建议在触发 **deviceready** 事件后，使用**document . addevent listener**来附加事件监听器。

```

document.addEventListener("online", onOnline, false);
function onOnline() {
    // code for handling an online event
}

```

* * *