# Cordova 文件插件

> 原文：<https://www.javatpoint.com/cordova-plugin-file>

Cordova 的插件文件实现了一个文件应用编程接口，使用户能够对存储的设备文件执行读/写操作。在 Cordova 框架中，我们可以通过使用**文件**插件轻松使用文件处理。该插件允许用户访问文件的所有主要功能，如**读取、写入、访问、删除**等。

该插件定义了一个全局 **cordova.file** 对象，在 **deviceready** 事件未执行之前，该对象将不可用。

```

document.addEventListener("deviceready", onDeviceReady, false);
function onDeviceReady() {
    console.log(cordova.file);
}

```

### 装置

要在你的应用中添加 Cordova 文件插件，首先你需要安装它。为此，请在命令提示符下键入以下命令:

```

cordova plugin add cordova-plugin-file

```

该插件在**安卓、Windows、iOS、浏览器**等不同平台都有支持。但是这些平台不支持**文件读取器. readasaraybark**或**文件写入器. write(blob)** 对象。

### 文件应用编程接口对用户有什么要求？

文件应用编程接口需要用户执行以下特定任务:

*   请求文件系统。
*   指定文件大小。
*   将文件指定为临时文件或永久文件。
*   为此请求指定成功和错误处理程序。

```

function onInitFs(fs) {
  console.log('File system opened: ' + fs.name)
}
window.requestFileSystem = window.requestFileSystem || window.webkitRequestFileSystem
window.requestFileSystem(
  window.PERSISTENT,
  50 * 1024 * 1024 /*50MB*/,
  onInitFs,
  errorHandler
)

```

### 文件存储在哪里？

重要的**文件系统**目录以 v1.2.0 网址的形式提供。这些网址形式如下:**文件:///路径/到/点/** 。如果你想把这些网址转换成一个**目录，你可以使用**窗口很容易地完成。以下是我们可以存储文件的一些目录:****

*   **Cordova . file . application 目录** -这是一个**只读目录**，用于存储主应用程序。该目录适用于**安卓、iOS、Windows、黑莓 10、OSX** 平台。
*   **Cordova . file . applicationstoragedirectory**-它是应用程序沙箱的根目录。这个位置在 iOS、安卓平台上是只读的。但是对于一些特定的子目录，它可以像 iOS 的 **/Documents** 和 windows 平台的/localState 一样进行读写操作。子目录中包含的重要数据对应用程序是私有的(iOS、安卓、黑莓 10、OSX)。
*   **Cordova . file . datadirectory**-应用程序的沙箱由使用内部内存的持久和私有数据存储组成。要在**安卓**平台上使用外置内存，可以使用**。外部目录**。

此目录没有与 iCloud 同步用于 iOS 平台。要用 iCloud 同步目录，可以使用**。syncedDataDirectory** 。

*   **Cordova . file . cachedirectory**-该目录包含**缓存数据文件**。它还总结了您的应用程序可以轻松重新创建的文件。如果系统存储空间不足，操作系统可以删除这些文件。
*   **Cordova . file . externalaapplicationstoragedirectory**-对于安卓平台，这个目录在外部存储上提供了一个应用空间。
*   **Cordova . file . externaldata directory**-该目录用于安卓平台，其中特定于应用程序的数据文件存储在外部存储器上。
*   **Cordova . file . external cheddirectory**-该目录在安卓平台的外部存储上存储应用缓存。
*   **Cordova . file . external root directory**-该目录用于 Android、BlackBerry 10 平台的外部存储根目录。
*   **Cordova . file . tempdirectory**-这个目录可以清除文件，不依赖 OS 清除。应用程序必须删除适用的文件。(Windows、iOS、OSX)。
*   **Cordova . file . synceddatadirectory**-它包含同步的特定于应用程序的文件，如 **iCloud** 。
*   **Cordova . file . documents 目录** -它包含应用程序私有的文件。这些文件与另一个应用程序(如 Office 文件)具有连接性。对于 iOS 和 OSX 平台，是一个**用户的~/Documents 目录**。
*   **Cordova . file . shareddirectory**-一个目录包含所有应用程序全局可用的文件。它只用于黑莓 10。

## 升级说明

在引入了文件插件的 v **1.0.0** 之后，**文件入口**和**目录**的结构已经根据发布的规范进行了更改。

在以前的版本中，文件的绝对位置存储在**条目**对象的**完整路径**属性中。但是在文件插件的 **v1.0.0** 中， **fullPath** 属性用于定义文件相对于 HTML 文件系统根目录的路径。在 **v1.0.0** 之前，我们已经在下面显示了 **iOS** 和**安卓**平台的典型文件路径

```

/var/mobile/Applications//Documents/path/to/file  (iOS)
/storage/emulated/0/path/to/file                                                  (Android) 
```

由于文件插件的 1.0.0 版本，上述路径可以通过一个**文件条目**属性来显示，该属性的**完整路径**

```

/path/to/file

```

您需要更新您的代码以使用**Entry . Tour()**方法，而不是使用 **Entry** 对象的**完整路径**属性。该方法应在以下两种情况下使用:

**案例 1:** 当您的应用程序处理**设备绝对路径**时，

**情况 2:** 路径先前通过**条目**对象的**完整路径**属性检索。

文件传输插件在使用设备绝对路径时遇到了一些问题。因此，旧的插件版本已经更新，以正确处理文件系统的网址。为此，将 **entry.fullPath** 替换为 **entry.toURL()** 方法。此方法用于解决处理设备上的文件时遇到的任何问题。

文件插件 **v1.1.0** 的更新改变了**Tour()**方法的返回值，尽可能返回一个绝对的“文件://”网址。新版本还增加了**到 ternalURL()** 的方法来保证一个‘cdvfile:’-URL。该方法还用于通过以下面的形式返回文件系统 URL 来唯一地标识文件:

```

cdvfile://localhost/persistent/path/to/file

```

## 文件操作

通过使用 Cordova 的文件插件，我们可以对这些特殊的文件做很多事情。它使用户能够执行各种操作，如**创建、访问、读取、写入、显示、向文件追加**。我们还可以选择将文件存储在项目的临时或永久存储位置。如果我们需要将文件存储在其他平台相关的位置，我们可以通过文件插件轻松实现。

### 创建持久文件

在为我们的项目创建持久文件之前，首先我们必须获得对文件系统的访问权限。借助 **requestFileSystem，**我们可以访问持久或临时存储。如果您需要临时或永久存储，您可以通过**请求文件系统**进行请求。除非用户授予权限，否则我们无法删除永久存储。

当您通过**请求文件系统**获得文件系统访问权限时，该权限仅授予沙盒文件系统。此方法不提供对设备上任何文件系统位置的常规访问。您可以使用其他方法来访问沙盒存储之外的文件系统位置，如**窗口。resolveLocalFileSystemURL** ，因为它支持特定于平台的位置。

下面的代码演示了对持久存储的请求。

#### 注意:如果目标是本机应用程序或网络视图客户端，我们不要求在使用永久存储之前使用请求配额。

```

window.requestFileSystem(LocalFileSystem.PERSISTENT, 0, function (fs) 
{
 console.log('file system is open: ' + fs.name);
 fs.root.getFile("NewFile.txt", { create: true, exclusive: false }, function (fileEntry)
   {
     console.log("Is fileEntry file?" + fileEntry.isFile.toString());
     // fileEntry.name == 'File.txt'
    // fileEntry.fullPath == '/File.txt'
     writeFile(fileEntry, null);
    }, onErrorCreateFile);
}, onErrorLoadFs);

```

### 创建临时文件

在临时存储器中，当系统内存不足时，可以删除文件。这里，我们演示了一个请求临时存储的示例。

```

window.requestFileSystem(window.TEMPORARY, 5 * 1024 * 1024, function (fs) 
{
   console.log('Open file system: ' + fs.name);
   createFile(fs.root, "newTempFile.txt", false);
}, onErrorLoadFs);

```

要创建一个新文件或在临时存储器中检索任何现有文件，我们必须调用 **getFile** 函数。为了执行读或写操作， **getFile** 函数返回一个 **FileEntry** 对象。

```

function createFile(dirEntry, fileName, isAppend) 
{
    // Create new file or return the file if it already exists.
    dirEntry.getFile(fileName, {create: true, exclusive: false}, function(fileEntry) 
    {
        writeFile(fileEntry, null, isAppend);
    }, onErrorCreateFile);
}

```

### 写入文件

要写入文件，首先我们需要一个**文件入口**对象。之后，我们可以调用 **createWriter** 方法写入文件。这个方法为函数的成功回调返回一个**文件编写器**对象。调用 **FileWriter** 对象的 **write** 方法写入文件。

```

function writeFile(fileEntry, dataObj) 
{
    // Creating FileWriter object for FileEntry (data.txt).
    fileEntry.createWriter(function (fileWriter) 
            {
                  fileWriter.onwriteend = function() 
                  {
                            console.log("File Write Successfully");
                             readFile(fileEntry);
                   };
        fileWriter.onerror = function (e) 
        {
            console.log("File does not write: " + e.toString());
        };
                // creating new Blob instead, if data object is not passed in,        
            if (!dataObj) 
            {
            dataObj = new Blob(['file data'], { type: 'text/plain' });
            }
        fileWriter.write(dataObj);
    });
}

```

### 读取文件

为了读取任何现有的数据文件，首先我们需要一个**文件入口**对象。为了获得文件的引用，我们可以使用这个对象的 file 属性。

要开始读操作，我们可以使用 **readAsText** 方法，当操作完成时， **this.result** 对象用于存储读操作的结果。

```

function readFile(fileEntry)
 {
    fileEntry.file(function (file) 
          {
               var reader = new FileReader();
               reader.onloadend = function() 
                       {
                           console.log("Read file successfully: " + this.result);
                           displayFileData(fileEntry.fullPath + ": " + this.result);
                       };
                reader.readAsText(file);
            }, onErrorReadFile);
}

```

### 代码:

```

var fileURL = cordova.file.dataDirectory + 'file.gif';
var uri = encodeURI("https://javaTpoint gif");
var fileTransfer = new FileTransfer();
fileTransfer.download(
    fileURL,
    uri,
    function(entry) 
    {
        console.log("downloading is completed: " + entry.toURL());
    },
    function(error) {
        console.log("Error source download" + error.source);
        console.log("Error target download" + error.target);
        // 1 = FileTransferError.FILE_NOT_FOUND_ERR
        // 2 = FileTransferError.INVALID_URL_ERR
        // 3 = FileTransferError.CONNECTION_ERR
        // 4 = FileTransferError.ABORT_ERR
        // 5 = FileTransferError.NOT_MODIFIED_ERR
        console.log("upload error code " + error.code);
    },
    false,
    {
        headers: {
            // add custom headers if needed
        }
    }
);

```

* * *