# Cordova geolocation 外挂程式

> 原文：<https://www.javatpoint.com/cordova-plugin-geolocation>

**地理定位**插件用于根据纬度和经度确定设备位置。它提供常见的位置信息来源，包括**全球定位系统**位置和网络信号，即 IP 地址、无线网络、蓝牙、媒体访问控制地址、射频识别和全球移动通信系统/码分多址小区标识。需要注意的是，无法保证获得实际的设备位置。

基本上，插件应用编程接口是基于标准的 **W3C 地理定位应用编程接口规范**。它将仅在尚未提供实现的特定设备上执行。

这个插件定义了一个全局**导航器.地理定位**对象(对于缺少它的平台)。如果它在全局范围内，尽管如此，这个插件直到 deviceready 事件之后才可用。该插件在 **iOS、安卓、Windows** 等各种平台都有支持。

```

document.addEventListener("deviceready", onDeviceReady, false);
    function onDeviceReady() {
        console.log("navigator.geolocation successfully work");
    }

```

### 安装:

如果你想在你的应用中添加这个插件，你必须安装它。以下命令适用于**Cordova 5.0+** 版本。

**Cordova插件添加Cordova-插件-地理位置**

如果你安装了一个旧版本的Cordova，你仍然可以通过不推荐使用的 id 安装这个插件。

**cordova 插件添加 org . Apache . Cordova . geolocation**

我们也可以通过 repo url 直接安装插件:

**cordova 插件添加 https://github . com/Apache/Cordova 插件地理位置. git**

### 方法:

地理定位插件中使用了多种方法，如下所示:

*   **地理位置。getCurrentPosition**
*   **地理定位.观察位置**
*   **地理位置。清晰观察**

### 导航器. geo location . getcurrenttpposition:

通过使用这种方法，设备的当前位置返回到**地理定位成功**回调，一个**位置**对象作为参数传递。

如果遇到任何错误，那么**地理定位错误**回调传递一个**位置错误**对象

```

navigator.geolocation.getCurrentPosition(geolocationSuccess,[geolocationError], [geolocationOptions]);

```

### 参数:

**地理定位成功:**是作为参数传递的回调方法。它传递当前位置。

**地理定位错误(可选):**这是一个回调方法，作为参数传递。当遇到任何错误时，它就会执行。

**地理定位选项(可选):**用于引用地理定位选项。

### 示例:

```

    // This method accepts the Position object, which contains current GPS coordinates
    var onSuccess = function(position) {
        alert('Latitude: '          + position.coords.latitude          + '\n' +
              'Longitude: '         + position.coords.longitude         + '\n' +
              'Altitude: '          + position.coords.altitude          + '\n' +
              'Timestamp: '         + position.timestamp                + '\n');
              'Accuracy: '          + position.coords.accuracy          + '\n' +
              'Altitude Accuracy: ' + position.coords.altitudeAccuracy  + '\n' +
              'Heading: '           + position.coords.heading           + '\n' +
              'Speed: '             + position.coords.speed             + '\n' +
    };
    // When any error is encountered, onError Callback receives a PositionError object
    function onError(error) {
        alert('code: '    + error.code    + '\n' +
                   'message: ' + error.message + '\n');
    }
    navigator.geolocation.getCurrentPosition(onSuccess, onError);

```

### 导航器。地理位置。观察位置

当检测到位置有任何变化时，此方法用于返回设备的当前位置。如果检索到新的设备位置，则执行**地理定位成功**回调方法，其中**位置**对象作为参数传递。

如果遇到任何错误，则使用作为参数传递的**位置错误**对象执行**地理位置错误回调**方法。

```

var watchId = navigator.geolocation.watchPosition(geolocationSuccess,
                                                  [geolocationError],
                                                  [geolocationOptions]);

```

### 参数:

**地理定位成功:**是作为参数传递的回调方法。它传递当前位置。

**地理定位错误(可选):**这是一个回调方法，作为参数传递。当遇到任何错误时，它就会执行。

**地理定位选项(可选):**用于引用地理定位选项。

### 返回

**字符串:**正在返回手表 id，该 id 提供了手表位置间隔的参考。要停止观察位置的变化，手表 id 应与**导航仪、地理位置、清晰手表**一起使用。

### 示例:

```

     //   onSuccess method accepts position object that contains current GPS coordinates
    function onSuccess(position) {
        var element = document.getElementById('geolocation');
        element.innerHTML = 'Latitude: '  + position.coords.latitude      + '<br />' +
                            'Longitude: ' + position.coords.longitude     + '<br />' +
                            '<hr />'      + element.innerHTML;
    }
    // When any error is encountered, onError Callback receives a PositionError object
    function onError(error) {
        alert('code: '    + error.code    + '\n' +
              'message: ' + error.message + '\n');
    }
    // Options: It throws an error if no update is received in every 50 seconds.
    var watchID = navigator.geolocation.watchPosition(onSuccess, onError, { timeout: 50000 });

```

### 地理定位选项:

这是一个**可选的**参数，用于定制**位置**对象的检索。

**{ maximum image:2000，超时:6000，enablehigh accuracy:true }；**

### 选项:

**启用高精度:**通过使用该选项，我们可以得到一个提示，让应用程序获得最好的结果。默认情况下，设备尝试使用基于**网络的**方法来检索**位置**对象。为了使用更精确的方法，我们必须将属性设置为 **true** 。

**超时:**该选项是指调用**navigator . geolocation . getcurrentposition**或**geolocation . watch position**直到执行相应的 **geolocationSuccess** 回调所允许的最大时间长度。**位置错误。当**地理定位成功**回调方法在指定时间内未被调用时，超时**错误代码从**地理定位错误**回调方法传递。

**maximum image:**指接受缓存位置的数字，该位置的年龄不应大于以毫秒表示的指定时间。

### navigator . gellocation . ClearWatch

它是一个选项，主要任务是停止监视由 **watchID** 参数引用的设备位置的任何变化。

```

navigator.geolocation.clearWatch(watchID);

```

### 参数:

**观察 ID:** 要清除**观察位置**间隔，我们需要它的 **id** 。此参数引用包含此特定 id 的字符串值。

### 示例:

```

    // Watch for the changes in position
   // use the available method that have most accurate position acquisition method available.
    var watchID = navigator.geolocation.watchPosition(onSuccess, onError, { enableHighAccuracy: true });
    // some code
    navigator.geolocation.clearWatch(watchID);

```

### 职位:

主要指**位置**坐标和地理定位 API 创建的时间戳。

### 性能

**坐标:**指地理坐标集。

**时间戳:**它为**坐标**创建时间戳。

### 协调

它是一个附加了**位置**对象的对象。在请求当前位置时，它可用于回调函数。为了定义位置的地理坐标，它包括如下一组属性:

### 属性:

**纬度:**它由一个数值组成，该数值定义了以十进制度表示的位置的纬度。

**经度:**它由一个数值组成，该数值定义了以十进制度表示的位置的经度。

**高度:**定义椭球体上方位置的高度，单位为米。

**精度:**用于定义经纬度坐标的精度等级。它用米来表示。

**高度精度:**主要定义高度坐标的精度等级。它用米来表示。

**航向:**表示行进方向。它以度为单位，相对于正北顺时针计数。

**速度:**指定义设备当前地面速度的数值。以米/秒为单位。

### 位置误差

当 **navigator.geolocation** 遇到任何错误时， **PositionError** 对象被传递给 **geolocationError** 回调函数。

### 性能

**消息:**定义错误消息。

**代码:**是预定义的错误代码之一。

### 常数:

**位置错误。PERMISSION_DENIED:**

当用户不想让应用检索位置信息时，返回。基本上主要看平台。

**位置错误。位置 _ 不可用:**

当设备没有连接到网络，或者无法获得卫星定位时，设备将无法检索位置并返回该位置。

**定位恐怖。超时**

当设备无法在**超时**(包含在**地理定位选项**中)指定的时间内检索位置时，将返回该错误。当与**navigator . geolocation . watch position**一起使用时，该错误可以在每隔**超时**毫秒重复传递到 **geolocationError** 回调。

* * *