# Cordova 闪屏插件

> 噻:[https://www . javatppoint . com/Cordova 插件闪屏](https://www.javatpoint.com/cordova-plugin-splashscreen)

闪屏由图像、徽标和当前版本的软件组成，通常在启动任何应用程序时出现。Microsoft access 还会在显示数据库之前显示闪屏。这是一个介绍页面，可能会覆盖应用程序的整个屏幕。它用于通知用户程序正在加载。此外，并非所有平台都支持所有图像文件格式。

要使用闪屏，您需要使用**闪屏插件**。该插件用于在应用程序启动时显示和隐藏闪屏。该插件得到了**视窗、iOS、安卓、**和**浏览器**等各种平台的支持。

## 装置

要为您的应用安装**科尔多瓦闪屏**插件，您需要键入以下命令:

```

cordova plugin add cordova-plugin-splashscreen

```

您必须按照以下步骤将此插件添加到您的应用程序中:

*   首先，你必须在你的特定应用文件夹中添加闪屏图片。
*   然后，**将 Splash 插件**添加到 config.xml 文件中。
*   之后，**将 Splash images** 添加到 config.xml 文件中。
*   同样**添加默认的闪屏图像**。
*   **改变闪屏时间**的可选步骤。

### 向应用程序添加闪屏图像:

在将闪屏图像添加到应用程序文件夹之前，首先需要创建一个图像。图像的大小和 dpi 值会根据平台而变化。创建图像后，将该图像添加到 **www** 文件夹中。您可以在 www 文件夹中的任何位置插入您的图像，但最好插入到 **img** 或 **splash 中。**还要确保将闪屏图像放在每个平台的单独文件夹中。这有助于让你的应用变得干净。

您必须确定默认闪屏必须添加到 **www** 文件夹的根目录。还要检查图像名称必须是**screen.png。**只能是一个默认的闪屏图像。

### 向 config.xml 添加启动插件

下一步是通过将下面的命令添加到 config.xml 文件来添加插件:

```

<plugin name="cordova-plugin-splashscreen" source="npm" /> 

```

### 向配置 xml 中添加闪屏图像

完成以上所有任务后，现在是向 config.xml 文件添加闪屏图像引用的时候了。每个平台都有不同的属性集来添加闪屏图像。这里我们定义了 windows 平台的属性如下:
**对于 Windows:**

Windows 手机由**宽度**和**高度**属性组成，用来决定闪屏的大小和方向。如果在 www/res/screen/windows 中添加了闪屏，请在 **config.xml** 文件中添加以下代码。

```

<splash platform="windows" src="res/screen/windows/splashImage.png" width="1289" height="1874"/>

```

### 添加默认启动图像:

向应用程序添加默认的闪屏非常重要，因为如果不添加它们，将不会显示任何闪屏。因此，确保必须添加默认的闪屏。当设备大小或分辨率不匹配时，将使用默认的闪屏。

参考所有其他屏幕尺寸并为特定平台提供闪屏后，添加以下代码:

**<喷口 src="screen.png" / >**

### 更改闪屏时间:

我们还需要使用另一个片段来添加我们的应用程序中的闪屏时间。一个**闪屏延时**用来设置出现在闪屏上的时间。默认时间是 **3000 毫秒，**但是我们可以使用下面代码中显示的**首选项**来更改默认时间:

```

<preference name = "SplashScreenDelay" value = "6000" />

```

上述代码将在 6 秒后隐藏闪屏。

另一个**可选首选项**也可以用于拉伸图像以适合**屏幕**。如果特定首选项的值设置为**真**，图像将不会被拉伸以适合特定设备屏幕。如果设置为**假**，图像将根据特定设备屏幕进行拉伸。

**<偏好设置名称=“splash maintainaspectraratio”值=“false”/>**

## 首选项:

### iOS 怪癖

在 **iOS** 平台上有各种各样的首选项可以添加到 config.xml 文件中。

*   **噬菌体展示屏幕:**

该首选项设置为**假**值，防止闪屏在改变显示状态时淡入淡出。它指的是一个布尔值，默认值为**真**。

**<偏好设置名称=“FADESPlashscreen”值=“false”**

*   **噬菌体展示:T1**

在这个首选项中，我们指定执行闪屏淡入效果的毫秒数。是指一个浮点值，默认值为 **500** 。需要注意的是，该首选项包含在**闪屏延迟**中。还要注意，它应该只在应用程序启动时使用。

**<偏好设置名称=“fadessplasshscreenduration”值=“600”/>**

*   **show splash pinner:**

要隐藏闪屏微调器，该首选项的值设置为 **false。**

它指的是一个布尔值，默认值**为真**。

**<首选项名称=“showsplasshscreenspinner”值=“false”/>**

### 安卓怪癖

您可以在 config.xml 文件中添加以下首选项:

**<偏好设置名称=“splashshowonly first time”值=“true | false”/>**

**<偏好设置名称=“splash maintainaspectraratio”值=“true | false”/>**

**T2【首选项名称=“splasshscreenspinnercolor”值=“white”/>T1】**

*   **SplashShowOnlyFirstTime** 是一个**可选的**偏好设置，仅在应用程序启动时显示 splash 图像。此首选项的默认值是
*   **splash maintaining spectraratio**也是**可选的**如果你不想扩展你的闪屏以适合设备屏幕，你必须将此首选值设置为 **true** 。当您不想扭曲闪屏图像时，应该使用这种方法。
    当屏幕方向改变时，该插件会重新加载闪屏。它有助于为不同的屏幕方向指定不同的闪屏图像。
*   **splasshscreenspinnercolor**也是一个**可选的**偏好设置，当您没有设置它时，它会被忽略。在 Android 5.0+设备中，它用于更改微调器的颜色。

### Windows 怪癖:

*   **splasshscreenspinnercolor:**此首选项是指由系统强调色的默认值组成的字符串。它的值来自哈希、rgb 符号或 CSS 颜色名称。

**<偏好设置名称=“splasshscreenspinnercolor”值=“Red”/>**

*   **splasshscreenbackgroundcolor:**此首选项是指由默认值#464646 组成的字符串。该值来自十六进制表示法。

**<偏好名称= "SplashScreenBackgroundColor "值= " 0 xffff "/>t1]**

## 方法

**闪屏**插件有以下几种方法:

*   **隐藏:**此方法用于消除闪屏。

### 语法:

```

navigator.splashscreen.hide();

```

### 示例:

```

setTimeout(function() {
    navigator.splashscreen.hide();
}, 4000);

```

*   **显示**

此方法用于显示闪屏。

**语法:**

```

navigator.splashscreen.show();

```

在应用程序启动和 deviceready 事件激发之前，应用程序无法调用此方法。

* * *