# Cordova status bar 外挂程式

> 吴奇珍:t0]https://www . javatppoint . com/Cordova 插件状态栏

为了定制 **iOS** 和**安卓**平台的**状态栏**，部分功能由**状态栏**对象提供。我们必须为**状态栏**插件添加权限，以便对状态栏进行任何更改。为此，我们需要添加以下代码:

```

<feature name="StatusBar">
  <param name="ios-package" value="CDVStatusBar" onload="true" />
</feature>

```

### 装置

要将该插件添加到您的应用程序中，您必须通过键入以下命令来安装该插件:

```

cordova plugin add cordova-plugin-statusbar

```

上述命令用于Cordova 5.0+版本。如果你安装了旧版本的Cordova，你可以通过**不推荐使用的** id 轻松安装这个插件。

```

cordova plugin add org.apache.cordova.statusbar

```

你也可以通过回购网址直接安装这个插件。

```

cordova plugin add https://github.com/apache/cordova-plugin-statusbar.git

```

### 方法

**状态栏**插件中有多种方法可用。您可以根据需要进行的更改来使用这些方法。这些插件中使用的方法列表如下:

*   **状态列。复叠 sWebView**
*   **状态栏样式默认**
*   **状态栏样式光内容**
*   **状态栏样式黑色半透明**
*   **状态列。styleblackopaque】**
*   **状态列。backgroundColorByName**
*   **状态列。backgroundColorByHexString**
*   状态栏。隐藏
*   状态栏。显示

### 状态列. overlaysWebView

如果您想在启动时使状态栏覆盖或不覆盖网络视图，您必须添加以下方法:

```

StatusBar.overlaysWebView(true); 

```

要使状态栏覆盖在应用程序的顶部，您必须将该值设置为 **true** 。但需要确认的是，你相应调整了风格，所以 app 的内容或标题栏不会被覆盖。

如果该值设置为 **false** ，它会使状态栏变得坚固，并且不会覆盖您的应用程序。这种方式在**安卓 5+、iOS 7+等**等各种平台都有支持。

```

StatusBar.overlaysWebView(true);
StatusBar.overlaysWebView(false);

```

### StatusBar.styleDefault

**状态栏样式默认**用于默认状态栏(深色文本，浅色背景)。安卓 6+、Windows Phone 7、Windows Phone 8、Windows Phone 8.1 等各种平台都支持这种方式。

```

StatusBar.styleDefault();

```

### StatusBar.styleLightContent

这个方法使用 lightContent statusbar(浅色文本，用于深色背景)。在**安卓 6+、iOS、Windows Phone 7、Windows Phone 8、Windows Phone 8.1** 等各种平台上都有支持。

```

StatusBar.styleLightContent();

```

### 状态列。styleblackopaque

此方法使用黑色不透明状态栏(浅色文本，用于深色背景)。在**安卓 6+、iOS、Windows Phone 7、Windows Phone 8、Windows Phone 8.1** 等各种平台上都有支持。

```

StatusBar.styleBlackOpaque();

```

### status bar . style black 半透明

此方法使用黑色半透明状态栏(浅色文本，用于深色背景)。如果说这个方法的兼容性，在**安卓 6+、iOS、Windows Phone 7、Windows Phone 8、Windows Phone 8.1** 等各种平台上都支持。

```

StatusBar.styleBlackTranslucent(); 

```

### 状态列，隐藏

要隐藏状态栏，使用**状态栏隐藏**方法。要知道这个方法的兼容性，在**安卓、iOS、Windows Phone 7、Windows Phone 8、Windows Phone 8.1** 等各种平台都支持。

```

StatusBar.hide();

```

### 状态列，显示

要显示状态栏，使用**状态栏显示**方法。在**安卓、iOS、Windows Phone 7、Windows Phone 8、Windows Phone 8.1** 等各种平台上都支持。

```

StatusBar.show();

```

### status bar . background colorbyname

如果在 iOS 平台将**statusbar . overlaywebview**的值设置为 **false** ，可以通过颜色名称轻松设置 status bar 的背景颜色。

```

StatusBar.backgroundColorByName("red");

```

### status bar . background colorbyhex string

您可以使用十六进制字符串轻松设置 statusbar 的背景颜色。

```

StatusBar.backgroundColorByHexString("#C0C0C0");

```

通过使用以下命令，此方法也支持 CSS 速记属性:

```

StatusBar.backgroundColorByHexString("#333"); // => #333333
StatusBar.backgroundColorByHexString("#FAB"); // => #FFAABB

```

在 iOS 平台的**中，如果将**StatusBar . overlaywebview**的值设置为 **false** (#RRGGBB)，则可以使用十六进制字符串设置 status bar 的背景颜色。**

在**安卓**平台，可以将数值指定为**# aarggbb**，(AA 为 alpha 值，如果将**status bar . overlaywebview**的值设置为 **true** 。

这种方式在**安卓 5+、iOS、** **Windows Phone 7、Windows Phone 8、Windows Phone 8.1** 等各种平台上都支持。

### 状态列. isVisible

它用于查看状态栏是否可见。**安卓、iOS、Windows Phone 7、Windows Phone 8、Windows Phone 8.1** 都支持。

```

if (StatusBar.isVisible) {
    // some code
}

```

### 状态装订:

此事件将被监听，以确定 statusbar 是否被点击。在 **iOS** 平台上支持。

```

window.addEventListener('statusTap', function() {
    // document.body.scrollTop = 0 for scroll-up; or any code
});

```

* * *