# 科尔多瓦插件媒体捕获

> 原文:[https://www.javatpoint.com/cordova-plugin-media-capture](https://www.javatpoint.com/cordova-plugin-media-capture)

为了增强科尔多瓦插件的功能，一个新的**媒体捕获**插件被用于提供对设备的多种功能的访问，例如**音频、图像和视频数据**。如果说插件的兼容性的话， **Windows、安卓、iOS、浏览器**平台都支持。这个插件定义了一个全局的 **navigator.device.capture** 对象。如果它在全局范围内，尽管如此，这个插件直到 deviceready 事件之后才可用。

```

document.addEventListener("deviceready", onDeviceReady, false);
function onDeviceReady() {
    console.log(navigator.device.capture);
}

```

### 安装:

要安装媒体捕获插件，请在命令提示符下键入以下命令。

```

cordova plugin add cordova-plugin-media-capture

```

### 属性:

**supportedAudioModes:** 主要指设备支持的**录音**格式。

**支持图像模式:**该属性指设备支持的记录图像格式和大小。

**supportedVideoModes:** 该属性指设备支持的录制视频格式和分辨率。

### 对象:

插件媒体捕获中使用了以下几个对象:

*   **捕捉**
*   **资本审计流程**
*   **捕捉图像选项**
*   捕捉视频选项
*   **捕捉回调**
*   **捕获 ErrorCB**
*   **ConfigurationData**
*   **媒体档案**
*   **介质文件数据**

### 方法:

现在是时候讨论一下**媒体**插件中使用的一些方法了:

*   **capture.captureAudio**
*   **捕获.捕获图像**
*   **捕捉视频**

**介质文件. getformat 数据**

### capture.captureAudio:

该方法的主要任务是启动录音机应用程序，并返回关于捕获的音频剪辑文件的信息。

```

navigator.device.capture.captureAudio(
    CaptureCB captureSuccess, CaptureErrorCB captureError,  [CaptureAudioOptions options]
);

```

为了使用设备的默认录音应用程序捕获录音，异步操作通过使用此方法启动。如果我们谈论异步操作，用户可以在一次会话中捕获多个音频记录。

在以下情况下可以结束捕获操作:

**情况 1:** 如果用户退出录音应用程序。

**情况 2:** 如果达到了**录制限制**规定的最大录制次数。

**captureaudiopions . limit**的默认值为 1。因此，在录制单个音频片段后，捕获操作将被终止。

当捕获操作完成时，捕获回调方法使用媒体文件对象数组执行。**捕捉到错误。如果用户在捕获音频剪辑之前终止操作，则会遇到“捕获 _ 否 _ 媒体 _ 文件”**。

这种方式在 [Windows](https://www.javatpoint.com/windows) 、 [iOS](https://www.javatpoint.com/ios-full-form) 、浏览器等各种平台上都有支持。

### 示例:

```

// capture callback
var captureSuccess = function(mediaFiles) {
    var x, path, leng;
    for (x = 0, leng = mediaFiles.length; x < len; x += 1) {
        path = mediaFiles[x].fullPath;
        // some code
    }
};
// To capture an error callback
var captureError = function(error) {
    navigator.notification.alert('Error code: ' + error.code, null, 'Capture Error');
};
// To start capturing an audio
navigator.device.capture.captureAudio(captureSuccess, captureError, {limit:2});

```

### 捕获.捕获图像

**capture.captureImage** 方法负责启动设备的摄像头应用。它返回关于捕获的图像文件的信息。

```

navigator.device.capture.captureImage(
    CaptureCB captureSuccess, CaptureErrorCB captureError, [CaptureImageOptions options]
);

```

要使用设备的相机应用程序捕获图像，可以使用此方法启动异步操作。通过使用该操作，用户能够在单个会话中捕获多个图像。

在以下情况下可以结束捕获操作:

**情况 1:** 如果用户关闭相机应用程序。

**情况 2:** 如果达到了**捕获图像选项.限制**指定的最大记录数。

**captureimageoptions . limit**的默认值为 1。因此，在捕获单个图像之后，捕获操作将被终止。

当捕获操作完成时，将使用 MediaFile 对象数组调用 CaptureCB 方法。**捕捉到错误。如果用户在捕获图像之前终止操作，则会遇到“捕获 _ 否 _ 媒体 _ 文件”**错误代码。

Windows、[安卓](https://www.javatpoint.com/android-tutorial)、 [iOS](https://www.javatpoint.com/ios-development-using-swift) 等各种平台都支持这种方式。

### 示例:

```

// for capture callback
var captureSuccess = function(mediaFiles) {
    var x, path, leng;
    for (x = 0, leng = mediaFiles.length; x < len; x += 1) {
        path = mediaFiles[x].fullPath;
        // some code
    }
};

// To capture an error callback
var captureError = function(error) {
    navigator.notification.alert('Error code: ' + error.code, null, 'Capture Error');
};
// To start capturing an image
navigator.device.capture.captureImage(captureSuccess, captureError, {limit:2});

```

### 捕获.捕获视频

**capture.captureVideo** 方法负责启动设备的视频录制应用。作为回报，这个方法会传回有关撷取的视讯片段档案的资讯。

```

navigator.device.capture.captureVideo(
    CaptureCB captureSuccess, CaptureErrorCB captureError, [CaptureVideoOptions options]
);

```

为了使用设备的视频记录应用程序捕获视频记录，通过使用此方法启动异步操作。如果我们谈论异步操作，一个用户可以在一个会话中捕获多个视频记录。

在以下情况下可以结束捕获操作:

**情况 1:** 如果用户关闭视频录制应用程序。

**情况 2:** 如果达到了**捕获视频选项.限制**规定的最大视频录制数量。

**capturevideo options . limit**的默认值为 1。因此，在录制单个视频剪辑后，捕获操作将被终止。

当捕获操作完成时，将使用 MediaFile 对象数组调用 CaptureCB 方法。**捕捉到错误。如果用户在视频拍摄前终止操作，将会遇到**错误代码。

如果说这个方法的兼容性，安卓、Windows、iOS 等各种平台都支持。

### 示例:

```

// for capture callback
var captureSuccess = function(mediaFiles) {
    var x, path, leng;
    for (x = 0, leng = mediaFiles.length; i < leng; x += 1) {
        path = mediaFiles[x].fullPath;
        // some code
    }
};
// for capturing an error callback
var captureError = function(error) {
    navigator.notification.alert('Error code: ' + error.code, null, 'Capture Error');
};
// for starting a video capture
navigator.device.capture.captureVideo(captureSuccess, captureError, {limit:2});

```

**捕获。音频选项**

**抓捕的主要任务。音频选项**是封装一个音频采集配置选项。

**属性:**

**极限:**极限默认值为 1。它指的是用户在单次捕获操作中记录的音频剪辑的最大数量。极限值必须大于或等于 1。

**时长:**指音频片段的最大时长。它用秒来表示。

### 示例:

```

// below code is used for setting the limit to capture operation to media files.
var options = { limit: 5, duration: 20 };
navigator.device.capture.captureAudio(captureSuccess, captureError, options);

```

**捕捉图像选项**

**抓捕的主要任务。ImageOptions** 是封装一个图像采集配置选项。

**属性:**

**极限:**极限默认值为 1。它指的是用户在单次捕获操作中捕获的最大图像数量。极限值必须大于或等于 1。

### 示例:

```

// set limit to the capture operation to 5 images
var options = { limit: 5 };
navigator.device.capture.captureImage(captureSuccess, captureError, options);

```

### 捕获视频选项:

**抓捕的主要任务。VideoOptions** 是封装视频采集的配置选项。

**属性:**

**极限:**极限默认值为 1。它指的是用户在单次捕获操作中记录的视频剪辑的最大数量。极限值必须大于或等于 1。

**时长:**指视频剪辑的最大时长。它用秒来表示。

**示例:**

```

// below code is used for setting the limit capture operation to 5 video clips
var options = { limit: 5 };
navigator.device.capture.captureVideo(captureSuccess, captureError, options);

```

### 捕获 CB

当媒体捕获操作成功时，调用**捕获方法。**

```

function captureSuccess( MediaFile[] mediaFiles ) { ... };

```

此方法在成功完成捕获操作后执行。在以下情况下可以结束捕获操作:

**案例 1:** 如果用户存在媒体捕获应用程序。

**情况 2:** 如果达到捕获极限。为了描述捕获的媒体文件，使用了**媒体文件**对象。

### 示例:

```

// below code is used for capturing the callback
function captureSuccess(mediaFiles) {
    var x, path, leng;
    for (x = 0, leng = mediaFiles.length; x < len; x += 1) {
        path = mediaFiles[x].fullPath;
        // some code
    }
};

```

### 捕获错误

当媒体捕获操作失败时，为了封装错误代码，使用**捕获错误**。

### 属性:

**代码:**它是指一些预定义的错误代码，可以是以下常量中的任何一个。

### 常数:

**捕获错误。CAPTURE_INTERNAL_ERR :** 当摄像头或麦克风无法捕捉图像或声音时，会显示此错误代码。

**捕获错误。CAPTURE_APPLICATION_BUSY:** 此错误代码用于通知相机或音频捕获应用程序，其中，它正忙于服务另一个捕获请求。

**捕获错误。CAPTURE_INVALID_ARGUMENT:** 如果存在无效使用 API 的情况，则会引发此错误代码。

**捕获错误。CAPTURE_ NO_MEDIA_FILES:** 如果用户在捕获任何内容之前关闭了摄像机或音频捕获应用程序，则会引发此错误代码。

**捕获错误。CAPTURE_PERMISSION_DENIED:** 要执行捕获请求，我们必须需要权限。如果用户拒绝该权限，将引发此错误代码。

**捕获错误。CAPTURE_NOT_SUPPORTED:** 如果不支持请求的捕获操作，则会引发此错误代码。

### 捕获错误 CB

在媒体捕获操作过程中，如果出现任何错误，由**捕获错误 CB** 通知。

```

function captureError( CaptureError error ) { .... };

```

当您尝试启动媒体捕获操作时，可能会出现错误。然后，如果出现此特定错误，将执行此方法。此方法在以下情况下执行:

**案例 1:** 如果捕获应用程序正忙或捕获操作已经进行。

**情况 2:** 如果用户在捕获任何媒体文件之前取消了操作。

这个方法是用包含错误代码的**捕获错误**对象来执行的。

### 示例:

```

// capture error callback
var captureError = function(error) {
    navigator.notification.alert('Error code: ' + error.code, null, 'A Capture Error');
};

```

### 配置数据

**配置数据**封装了设备支持的一组媒体捕获参数。

还定义了设备支持的媒体捕获模式。图像和视频捕捉的 MIME 类型和捕捉维度包含在**配置数据**中。

**属性:**

**类型:**表示包含 ASCII 编码小写字符串的媒体类型。

**高度:**包括图像或视频的高度。它以像素表示。

对于定义声音剪辑的高度，其值为零。

**宽度:**包括图像或视频的宽度。它以像素表示。对于定义声音剪辑的宽度，其值为零。

### 示例:

```

// below command get the supported image modes
var imageMode = navigator.device.capture.supportedImageModes;
// below command is used for selecting the mode which has highest horizontal resolution
var width = 0;
var selectedmode;
for each (var mode in imageModes) {
    if (mode.width > width) {
        width = mode.width;
        selectedmode = mode;
    }
}

```

### media file . get 格式数据

**MediaFile.getFormatData** 方法用于检索媒体捕获文件的格式信息。

它执行异步尝试来获取媒体文件的格式信息。对于成功的操作，**媒体文件数据成功调用**回调与**媒体文件数据**对象一起调用，而如果失败，它调用**媒体文件数据错误调用**回调。这种方式在 **Windows、安卓、iOS** 等各种平台都支持。

### 示例:

```

mediaFile.getFormatData(
    MediaFileDataSuccessCB successCallback,
    [MediaFileDataErrorCB errorCallback]
);

```

### media file-媒体档案

为了封装媒体文件的不同属性，使用了这种方法。

### 属性:

**名称:**用于表示文件的名称。

**fullPath:** 指文件的完整路径及其名称。

**类型:**它考虑文件的 mime 类型。

**最后修改日期:**指文件最后修改的日期和时间。

**大小:**指文件的大小，用字节表示。

### 方法:

**MediaFile.getFormatData:** 检索媒体文件的格式信息，使用 **MediaFile.getFormatData** 方法。

### MediaFileData

要封装媒体文件的格式信息，可以使用此方法。

### 属性:

**codeecs:** 此属性定义音频和视频内容的实际格式。

**比特率:**主要由特定内容的平均比特率组成。对于图像，其值为零。

**高度:**包括以像素表示的图像或视频的高度。对于音频剪辑，其值为零。

**宽度:**包括以像素表示的图像或视频的宽度。对于音频片段，其值设置为零。

**持续时间:**以秒为单位表示，包括视频或声音剪辑的长度。对于图像，其值为零。

* * *