# Swift iOS 中的访问控制

> 原文：<https://www.javatpoint.com/access-control-in-swift-ios>

在编程中有一些场景，我们需要限制从不需要的部分或模块对代码的某些特定部分的访问。在 swift 中，我们可以通过使用访问控制来实现这一点，访问控制可以限制从其他源文件和模块中不需要的代码对我们的代码部分的访问。访问控制便于我们隐藏代码的实现细节。这允许我们指定一个可以访问代码并使用它的平台。

在本文中，我们将讨论如何为单个类型指定不同的访问级别，包括类、结构和枚举。我们可以为 swift 值和引用类型(如类、结构和枚举)提供不同的访问级别。我们还可以为它们的属性、方法、初始值设定项和下标分配访问级别。

[swift](https://www.javatpoint.com/swift-tutorial) 还为各个类型提供了默认的访问级别，这样我们就不需要为每个类型显式分配各种级别的访问控制。

### 什么是模块和源文件？

Swift 提供基于模块和源文件的访问控制。模块是我们代码中可以分组的部分。它可以在我们代码的不同地方重用，而无需再次编写代码。在 XCode 中，每个构建目标都被用作一个单独的模块。源文件包含模块内个别 swift 源代码的源代码。但是，我们可以定义单独的类型，包括类、结构、函数、枚举等。，在源文件中。

### 访问级别

swift 中有五种不同的访问级别。Swift 根据包含实体的源文件对这些访问级别进行分类。它也相对于包含源文件的模块。

**1。开放访问级别**

开放访问级别允许在定义模块的任何源文件中使用实体。它还允许我们从导入定义模块的另一个模块中使用源文件中的实体。我们需要使用开放访问来指定框架的公共接口。

**2。公共访问级别**

公共访问级别允许在定义模块的任何源文件中使用实体。它还允许我们从导入定义模块的另一个模块中使用源文件中的实体。我们需要使用公共访问来指定框架的公共接口。

**3。内部访问级别**

内部访问限制模块级的实体。它允许实体在定义模块的任何源文件中使用，但不能在该模块之外的源文件中使用。我们使用内部访问来定义应用程序的内部结构。

**4。文件-私有访问级别**

文件私有访问在源文件级别限制实体。它允许实体在其定义的源文件中使用。文件私有访问用于隐藏整个文件中使用的功能的实现细节。

**5。私有访问级别**

私有访问为实体提供最高级别的限制。它允许实体只在封闭声明中使用。它也可以用于同一文件中声明的扩展名。我们对只在一个声明中定义的功能使用私有访问。

开放访问级别限制最少，私有访问级别限制最多。我们必须注意公共和开放访问级别之间的差异。开放访问级别只能应用于类和类成员。它与公共访问级别不相似，因为它允许模块外的代码子类化和重写。

这里，我们需要确保不能在具有较低访问级别的实体内部(根据)定义实体。例如，我们不能定义具有内部、私有、文件私有类型的公共变量。

Swift 默认将我们代码中的所有实体定义为具有内部访问级别。它允许我们不在代码中指定显式级别。

### 访问控制语法

我们可以在声明 swift 变量时使用开放、公共、内部、fileprivate 和 private 关键字。

```

public class PublicClass {}
internal class InternalClass {}
fileprivate class FilePrivateClass {}
private class PrivateClass {}
public var publicVariable = 0
internal let internalConstant = 0
fileprivate func filePrivateFunction() {}
private func privateFunction() {}

```

* * *