# iOS 应用程序中的内存管理

> 原文:[https://www . javatpoint . com/memory-management-in-IOs-applications](https://www.javatpoint.com/memory-management-in-ios-applications)

在今天的科技世界里，我们无法想象没有记忆的科技进步。存储器包括用于在设备上存储信息的硬件。就 iPhone 而言，它主要使用两种方式存储数据，1。磁盘，2。随机存取存储器。但是，当一个应用在 iPhone 设备上运行时，包含所有可执行指令的文件会被加载到 [RAM](https://www.javatpoint.com/ram) 中。

该应用程序还需要一些内存来维护堆，因为我们类的所有对象都驻留在其中。内存管理就是管理这个堆内存的过程。它包括堆对象的生命周期管理，这样当不再需要这些对象来拯救内存时，它们就会被释放。然而，在 swift 中，引用类型分配在堆内存上，而值类型不分配在堆上。

维护堆内存是一项重要的任务，因为我们的对象足够大，如果它们没有被释放，可以包含很大一部分内存。如果内存持续不足，应用程序可能会崩溃。

### Swift 中的自动参考计数

[swift](https://www.javatpoint.com/swift-tutorial) 使用更智能的方式管理内存，即自动引用计数(ARC)。当我们不需要时，它会自动释放类实例使用的内存。然而，正如我们在本文中已经说过的，自动引用计数(ARC)只适用于类实例。结构和枚举是 swift 中的值类型，因此不计算它们的实例。

ARC 分配内存块来存储在我们的应用程序代码中创建的实例的信息。该信息包含实例的类型，包括与实例关联的任何存储属性的值。

当不再需要实例时，ARC 还会释放内存。在这种情况下，该实例使用的内存将被释放出来，转而用于其他目的。这也确保了实例在不使用时不会占用内存中不必要的空间。

但是，如果 ARC 解除分配一个仍在使用的实例，我们将无法检索它的任何属性以及与之关联的方法。尽管如此，如果我们尝试这样做，应用程序将会崩溃。

我们还需要确保实例在使用时不会被释放。为此，ARC 跟踪当前引用每个类实例的属性、常数和变量的数量。只要对该实例的至少一个活动引用仍然存在，ARC 就不会解除分配该实例。为了实现这一点，每当属性、常量或变量引用实例时，它都会对实例进行强引用。这个引用被称为强引用，因为只要强引用存在，它就不会释放该实例。

### 自动参考计数示例

在这里，我们将通过一个例子来讨论 ARC 是如何工作的。让我们创建一个名为 Employee 的简单类，它将存储的常量属性定义为 Name。

```

class Employee {
    let name:String
    init(name:String){
        self.name = name
        debugPrint("\(name) gets initialized")
    }
    deinit {
        debugPrint("\(name) gets deinitialized")
    }
}

```

Employee 类包含一个初始值设定项，用于将 name 属性初始化为某个值。它还会打印一条消息，表明实例正在门控初始化。但是，Employee 类还包含一个通过打印消息通知用户的去初始化器。

让我们定义三个雇员类型的变量，这将建立对新雇员实例的多重引用。

```

var ref1:Employee?
var ref2:Employee?
var ref3:Employee?

```

我们可以创建新的员工实例，为我们到目前为止创建的一个引用分配这个实例。

```

ref1 = Employee(name: "John")

```

在这里，我们必须注意到，一旦初始化了 Employee 类，消息就会被打印出来。变量 ref1 持有对 Employee 实例的强引用；ARC 确保员工实例保存在内存中。

但是，如果我们将同一个 Employee 分配给另外两个引用变量，我们会得到另外两个指向 Employee 实例的强引用。

```

ref2 = ref1
ref3 = ref1

```

但是，我们为刚刚为员工实例创建的三个强引用分配零；我们将通过 ARC 将其解除分配，这意味着我们不再使用 Employee Instance。

```

ref1 = nil
ref2 = nil
ref3 = nil

```

在这里，我们必须注意到，在实例取消初始化时，消息会打印在控制台上。

### 类实例之间的强引用循环

在上面的示例中，ARC 记录了对 Employee 实例的引用数量。但是，可能会有这样一种情况:类实例永远不会达到零个强引用。当两个类实例相互保持强引用时，就会发生这种情况。这种情况被称为强引用循环，其中每个实例都保持另一个实例活动。

让我们创建这样一个例子，其中我们有两个实例相互之间有强引用。

```

class Employee {
    let name:String
    var dep:Department?
    init(name:String){
        self.name = name
        debugPrint("\(name) gets initialized")
    }
    deinit {
        debugPrint("\(name) gets deinitialized")
    }
}

class Department {
    let name:String
    var employees:Array?
    init(name:String) {
        self.name = name
        debugPrint("\(name) gets initialized")
    }
    deinit {
        debugPrint("\(name) gets deinitialized")
    }
} 
```

在上面的代码中，Employee 实例包含一个 name 属性和一个 Department 实例，这两个属性最初都是零。这里，dep(部门)属性为零，因为员工可能不总是有部门。

另一方面，部门实例有一个 name 属性和一个 Employee 数组，表示为该部门工作的雇员。雇员属性是可选的，因为该部门可能没有雇员。

这两个类都定义了初始化器和去初始化器，以通知用户实例是被初始化还是去初始化。现在，让我们定义两个可选类型的变量，称为迈克和信息技术，类型为员工和部门。

```

var mike:Employee?
var IT:Department?

```

现在，让我们创建一个特定的员工实例和部门实例。

```

mike = Employee(name: "Mike")
IT = Department(name: "IT")

```

我们需要将这两个实例链接在一起，以便员工拥有部门，部门拥有员工。

```

mike!.dep = IT
IT!.employees = [mike!]

```

现在，链接这两个实例会在它们之间创建一个强引用循环。员工实例对部门参考有很强的引用，同时部门参考对员工参考也有很强的引用。如果我们对引用(mike 和 IT)进行非资本化，我们会注意到引用计数不会降至零。

```

mike = nil
IT = nil

```

我们必须注意，当我们将这些变量设置为零时，去初始化器不会被调用。但是，它会导致内存应用程序中的内存泄漏，因为引用周期会阻止实例被解除分配。

### 解析强参考周期

有两种方法可以解决强引用循环，即弱引用和无主引用。弱引用和无主引用允许我们通过不持有强引用来引用另一个实例。当另一个实例的生存期较短时，我们可以使用弱引用。另一方面，当另一个实例具有相同的生存期或更长的生存期时，我们可以使用无主引用。

### 弱引用

弱引用被定义为不在它所引用的另一个实例上保持强保持的引用。它允许 ARC 在强引用周期的情况下取消实例初始化。它不会让引用成为字符串引用循环的一部分。我们可以使用 weak 关键字将变量声明为弱引用。

正如我们已经讨论过的，弱引用不会对它所引用的实例保持强有力的控制；当它引用的实例被解除分配时，ARC 可以将弱引用设置为 nil。

这里，我们必须确保弱引用总是被声明为变量而不是常量。弱引用也被声明为可选的。

现在，让我们更改雇员实例，并将 dep(部门)属性定义为弱。

```

class Employee {
    let name:String
    weak var dep:Department?
    init(name:String){
        self.name = name
        debugPrint("\(name) gets initialized")
    }
    deinit {
        debugPrint("\(name) gets deinitialized")
    }
}

```

现在让我们再次创建部门实例，如下所示。

```

class Department {
    let name:String
    var employees:Array?
    init(name:String) {
        self.name = name
        debugPrint("\(name) gets initialized")
    }
    deinit {
        debugPrint("\(name) gets deinitialized")
    }
} 
```

让我们创建两个强引用和实例之间的链接。

```

var mike:Employee?
var IT:Department?

mike = Employee(name: "Mike")
IT = Department(name: "IT")

mike!.dep = IT
IT!.employees = [mike!]

```

员工对部门实例的引用较弱；它允许我们通过将 mike 和 it 引用变量设置为零来打破强引用。

```

IT = nil
mike = nil

```

我们必须注意到两个实例的去初始化器都被调用，并且消息被打印。

控制台上会打印以下输出。

```
"Mike gets initialized"
"IT gets initialized"
"IT gets deinitialized"
"Mike gets deinitialized"

```

### 无主参考

无主引用不会对实例保持强有力的控制。它像一个弱引用一样引用。但是，当另一个实例具有相同的生存期或更长的生存期时，将使用无主引用。我们通过将无主关键字与变量一起使用，将变量声明为无主。

无主引用总是有值的；因此，声明一个无主变量并不会使变量成为可选的。ARC 不会将无主引用变量的值设置为零。但是，我们需要确保引用引用的实例没有被解除分配，因为如果我们在实例被解除分配后试图访问一个无主引用的值，我们将得到 Runtime 错误。

让我们考虑以下示例，其中我们定义了员工和部门之间的关系。部门可能有也可能没有员工，但员工将始终与部门相关联。在这里，雇员实例永远不会比它所引用的部门更长久。这是由部门有一个可选的雇员属性，但是雇员有一个无主的部门属性的场景来表示的。

```

class Department {
    let name:String
    var emp:Employee?
    init(name:String) {
        self.name = name
    }
    deinit {
        debugPrint("\(name) Department Deinitialized")
    }
}

class Employee{
    let name:String
    unowned let department:Department
    init(name:String,department:Department) {
        self.name = name
        self.department = department
    }
    deinit {
        debugPrint("\(name) employee is being deinitialized")
    }
}

```

让我们为 Department 类创建一个可选的引用变量。

```

var it:Department?

```

现在创建一个部门实例，并分配一个新的员工实例作为部门的员工属性。

```

it = Department(name: "IT")
it?.emp = Employee(name: "John", department: it!)

```

在这里，我们必须注意到部门实例对员工实例有很强的引用，但是员工实例对部门实例有一个无主的引用。由于实例是无主的，如果我们打破“it”变量持有的强引用，那么对 Department 实例的强引用将变为零。

```

it = nil

```

通过取消部门实例的初始化，我们必须注意到将调用 Employee 的 deinit()。

**输出:**

```
 "IT Department Deinitialized"
"John employee is being deinitialized"

```

### 无主可选引用

我们可以将无主变量声明为可选变量。然而，当我们使用一个无主的可选引用时，我们必须保证它应该总是引用一个有效的对象或者保持为零。让我们考虑下面的例子，它扩展了部门和员工的关系。在这里，我们有一个不同的实体，即课程，它跟踪由该部提供的课程。

```

class Department {
    let name:String
    var courses:[Course]
    init(name:String) {
        self.name = name
        self.courses = []
    }
    deinit {
        debugPrint("\(name) Department Deinitialized")
    }
}

class Course{
    var name:String
    unowned var department:Department
    unowned var otherCourse:Course?
    init(name:String, department:Department) {
        self.department = department
        self.name = name
        self.otherCourse = nil
    }
    deinit {
        debugPrint("\(name) course is being deinitialized")
    }
}

```

在这里，我们必须注意到，该系对其课程有很强的参考性。换句话说，我们可以说该系拥有使用一系列对象维护的所有课程。但是，该课程不拥有任何部门，或者它对该部门拥有无主的引用。在这里，每门课程都是某个部门的一部分。因此，部门属性不是可选的，尽管可能有也可能没有任何其他课程可以遵循每个课程。因此，其他课程属性是可选的。

让我们创建部门和课程的实例来研究功能。

```

var it:Department?

it = Department(name: "IT")

var swift = Course(name: "Swift", department: it!)
var cocoa = Course(name: "CocoaTouch", department: it!)
var coreData = Course(name: "Core Data", department: it!)
swift.otherCourse = cocoa
cocoa.otherCourse = coreData
it?.courses = [swift,cocoa,coreData]

```

在这里，我们创建了一个部门实例，并为其分配了三门课程。swift 和 cocoa 课程将各自的其他课程分配给其 otherCourse 属性。正如我们已经讨论过的，无主变量不会对它持有的引用保持强持有；但是，在这种情况下，无主可选引用变量可以为零。在这里，我们必须确保 otherCourse 属性始终引用尚未解除分配的课程。

* * *