# 面向协议的编程

> 原文：<https://www.javatpoint.com/protocol-oriented-programming-in-ios-swift>

Swift 通过使用作为 swift 编程语言基本特征的协议，支持 iOS 应用程序中面向协议的编程。协议在 Swift 标准库的结构中起着至关重要的作用。然而，协议用于定义完成特定任务所需的方法、属性和其他主要功能的蓝图。它提供了一种在 Swift 编程语言中实现抽象的方法。简单来说，我们可以说协议就像其他一些编程语言中的接口。

在本文中，我们将讨论 swift 中的基本编程范例之一，即面向协议的编程。在这里，我们将讨论面向对象和面向协议编程的区别，包括 [swift](https://www.javatpoint.com/swift-tutorial) 中协议的默认实现。

### 什么是面向协议的编程？

通过使用面向协议的编程，我们可以将相似的方法、函数和属性分组。我们可以为类、枚举和结构类型指定协议。但是，只有类类型可以使用继承功能。

当我们的类需要继承两个不同的课程时，面向协议的编程就出现了，即类需要具有两个不同类的属性。在这里，我们可以定义提供优势的协议，我们的类可以符合多种协议。

这使得我们的代码更加模块化，因为协议可以被视为功能的基本构件。如果我们需要在应用程序中添加一些新功能，而不是构建一个实现该功能的全新类，我们可以向类中添加不同的构建块，并相应地在我们的主类中定义这些块。

让我们使用下面的代码创建两个协议。

```

protocol Bank{
    var name:String { get }
    var rateOfInterest:Double {get}
    var isRegistered:Bool { get }
}

protocol Company {
    var workingHours:Int { get }
    var policies:Array { get }
    var minSalary:Float { get }
} 
```

上面的代码将两个协议定义为银行和公司。如果我们使用面向对象的范例来实现这一点，我们可以使用 Company 作为基类，使用 Bank 作为子类。然而，在一个面向协议的范例中，我们把一切都当作一个协议来使用。这允许我们在不使用基类的情况下封装功能概念。

### 协议一致性类型

让我们定义以下符合我们的协议银行和公司的结构。

```

struct RBI : Bank, Company {
    var name: String
    var isRegistered: Bool
    let rateOfInterest = 4.5
    var workingHours: Int
    var policies: Array var minSalary: Float
} 
```

该代码将一个新的结构定义为符合我们协议的 RBI，即银行和公司。印度储备银行对客户有其特定的利率。

现在，让我们添加以下结构，它是一个公司，但不包含银行的属性。

```

struct JTP : Company{
    var workingHours: Int
    var policies: Array var minSalary: Float
} 
```

我们可以使用协议定义功能组件，并使用任何符合协议的相关对象。现在，让我们尝试扩展允许我们定义协议默认行为的协议。

```

extension Bank {
    var  rateOfInterest:Double{
        return 4.5
    }
}

```

现在，我们可以从 RBI 结构中移除 rateOfInterest。如果我们再次构建操场，我们会注意到操场仍然会成功构建，因为协议扩展处理了这个需求。

### 将协议与枚举相一致

从 [C](https://www.javatpoint.com/c-programming-language-tutorial) 和 [C++](https://www.javatpoint.com/cpp-tutorial) 来看，枚举比枚举有更多的特性。它还可以符合下面给出的协议。

```

enum Banks : Bank{
    case RBI
    case SBI
    case PNB

    var name:String{
        switch self {
        case .RBI:
            return "Reserve Bank of India"
        case .SBI:
            return "State Bank of India"
        case .PNB:
            return "Punjab National Bank"
        default:
            debugPrint("default")
        }
    }
    var rateOfInterest: Double {
        switch self {
        case .RBI:
            return 4.5
        case .SBI:
            return 5
        case .PNB:
            return 5.2
        default:
            debugPrint("default")
        }
    }

}

```

### 覆盖默认行为

现在，我们必须注意到枚举银行通过符合银行协议自动接收 isRegistered 属性的实现。我们可以使用下面的代码覆盖银行协议的默认行为。

```

extension Banks{
    var isRegistered: Bool{
        (self != .SBI && self != .PNB)
    }
}

```

现在只有。如果我们为打印 isRegistered 属性，RBI 将为 isRegistered 属性返回 true。SBI 和。PNB，两者都是假的。

```

debugPrint(Banks.SBI.isRegistered)
debugPrint(Banks.PNB.isRegistered)

```

这是重写属性和方法的方法，就像我们在面向对象编程中重写虚拟方法一样。

### 扩展协议

我们还可以使我们的类符合使用协议功能和属性的协议。在下面的代码中，我们的协议 Drawable 能够在屏幕上绘制一些东西。我们的协议“圆”具有半径属性，其中我们的 Main 类符合“圆”协议，以覆盖半径属性来设置新的半径。我们的类也符合 Drawable 来提供 draw()方法的定义。

```

protocol Drawable{
    func draw()
}
protocol Circle {
    var radius:Double{get set}
}

class Main : Drawable,Circle{
    var radius: Double = 10.2
    func draw() {
        debugPrint("Drawing Circle with 10.2 radius")
    }
}

var m = Main()
m.draw()

```

**输出:**

```
"Drawing Circle with 10.2 radius"

```

### 协议比较器

Swift Protocols 的一个特点是，我们可以比较两个对象的相等性，更大或更小的值。让我们实现下面的代码来比较协议对象。

```

protocol Circle : Comparable{
    var radius:Double{get set}
}

class Main : Drawable,Circle{
    static func < (lhs: Main, rhs: Main) -> Bool {
        lhs.radius < rhs.radius
    }

    static func == (lhs: Main, rhs: Main) -> Bool {
        lhs.radius == rhs.radius
    }
}

```

* * *