# Swift 中的初始化

> 原文:[https://www.javatpoint.com/initialization-in-swift-ios](https://www.javatpoint.com/initialization-in-swift-ios)

在面向对象的编程语言中，我们需要实例化类来使用它们的属性和函数。在 Swift 中，初始化可以定义为准备类、结构和枚举的实例。它允许我们为每个存储的属性设置初始值。我们可以放置初始化时需要的代码。

我们可以通过定义初始化器来执行初始化，初始化器可以被定义为被调用来实例化特定类型的特殊方法。在 [Swift](https://www.javatpoint.com/swift-tutorial) 中，初始值设定项不返回值。我们还可以实现去初始化器，它可以用来在实例被释放之前放置任何清理代码。

### 存储属性的初始值

Swift 中的初始化器变得更加重要，因为我们不能在中间状态存储属性。我们必须将所有存储的属性设置为初始值，或者在声明时赋予默认值。

### 初始值设定项

正如我们在本文中已经讨论过的，初始化器用于创建特定类型的新实例。初始化器可以使用 init 关键字定义，如下所示。

```

init(){
    //perform initialization here
}

```

让我们考虑下面的例子，它定义了一个类 Employee，它有一个属性名和初始化器，用来初始化名称。

```

class Employee{
    var name:String
    init() {
        name = "John"
    }
}
var emp = Employee()
debugPrint(emp.name)

```

我们可以在声明时为类属性提供一个默认值。在上面的例子中，我们可以在声明时初始化 name 属性，而不是编写初始化器，如下所示。

```

class Employee{
    var name:String = "John"
}
var emp = Employee()
debugPrint(emp.name)

```

我们还可以通过在创建对象时提供初始化参数来定制初始化。就功能而言，初始化参数类似于函数和方法参数。

让我们考虑下面的例子，它创建了一个学生类。学生可以有姓名、身份证和年龄。在创建学生时，我们正在初始化学生的属性。

```

class Student{
    var name:String
    var age:Int
    var id:Int
    init(name:String, age:Int, id:Int ) {
        self.name = name
        self.age = age
        self.id = id
    }
}

var student = Student(name: "John", age: 18, id: 01)
debugPrint("name: \(student.name), id: \(student.id), age: \(student.age)")

```

**输出:**

```
"name: John, id: 1, age: 18"

```

我们可以用参数名定义参数，在初始化器的主体中使用。还可以有一个参数标签，在初始化器被调用时使用。

在这里，我们必须注意到，与方法和函数不同，初始值设定项没有任何特定的名称；因此，参数名和参数标签在识别哪个初始化器被调用时起着重要的作用。但是，调用初始值设定项需要参数标签。

让我们考虑下面的例子。

```

struct APIStructure{
    var url:String
    var method:String
    var param:[String:Any]
    init(url:String, method:String) {
        self.url = url
        self.method = method
        self.param = [:]
    }
    init(param:[String:Any]) {
        self.url = "https://www.javatpoint.com/"
        self.param = param
        self.method = "POST"
    }
}

var api = APIStructure(param: ["name" : "John"])
debugPrint("URL: \(api.url), param: \(api.param), method: \(api.method)")

var api2 = APIStructure(url: "https://www.google.com", method: "GET")
debugPrint("URL: \(api2.url), param: \(api2.param), method: \(api2.method)")

```

**输出:**

```
"URL: https://www.javatpoint.com/, param: [\"name\": \"John\"], method: POST"
"URL: https://www.google.com, param: [:], method: GET"

```

但是，与方法调用一样，如果我们不想显式提供任何参数标签，Swift 允许我们使用下划线(_)。让我们考虑使用下划线(_)作为参数标签的例子。

```

class Employee{
    var name:String
    init(_ name:String) {
        self.name = name
    }
}

var emp = Employee("John")
debugPrint("name : " + emp.name)

```

### 可选属性

我们的类可能有一个属性，它可能有值，也可能没有值，也就是说，我们不能在初始化期间设置它的值。在这个场景中，我们需要将这些属性定义为可选的。默认情况下，可选属性初始化为零。考虑以下示例，其中班级部门可能有员工与之关联，也可能没有。这些属性在初始化过程中是可选的。

```

class Employee{
    var name:String
    init(name:String) {
        self.name = name
    }
}
class Department{

    var name:String

    var emps:Array?

    init(name:String) {

        self.name = name

    }

}
var emp1 = Employee(name: "John")
var emp2 = Employee(name: "David")
var dep = Department(name: "IT")
dep.emps = [emp1, emp2]

for emp in dep.emps ?? []{
    debugPrint(emp.name)
} 
```

这将在控制台上打印以下输出。

```
"John"
"David"

```

### 初始化常量属性

常量属性的值一旦初始化就不能更改。但是，我们可以定义一个没有值的常量属性，但是我们必须只在类中使用初始化来设置该属性的值。稍后我们无法在应用程序中更改该属性的值。

考虑下面的例子。

```

class Department{

    let name:String

    init(name:String) {

        self.name = name

    }

}
var dep = Department(name: "It")
dep.name = "CS"

```

这将在控制台中产生以下错误。

```
error: cannot assign to property: 'name' is a 'let' constant
dep.name = "CS"
~~~~^~~~

MyPlaygroundInit.playground:11:5: note: change 'let' to 'var' to make it mutable
    let name:String
    ^~~
    var

```

### 默认初始化

我们可以在 swift 中使用默认初始化器来初始化任何结构和类。默认初始值设定项用于为其所有属性提供默认值。当类中没有初始值设定项时，我们可以使用默认初始值设定项。换句话说，我们可以说默认初始化器创建了一个新实例，它的所有属性都设置为默认值。

考虑下面的例子。

```

class Department{
    var name:String?
    var id = 0
    var category = "Computer"

}
var dep = Department()

```

由于 Department 类的所有属性都被设置为它们的默认值，因此，它会自动实现一个默认的初始化器，用它们的默认值创建 Department 的新实例。在该示例中，name 属性默认设置为 nil，因为它是一个可选属性。

### 结构类型的成员初始化器

如果我们观察了结构类型，我们会注意到，如果结构类型没有任何自定义初始值设定项，它们就有一个 memberwise 初始值设定项。结构类型提供了一个默认的初始化器，它不默认它的属性值。

考虑下面的例子，其中我们有一个名为 Color 的结构，它有三个成员 Red、Green 和 Blue。我们可以在实例化颜色结构时提供它们的值。

```

struct Color{
    var red:Float
    var green:Float
    var blue:Float
}

var black = Color(red: 0, green: 0, blue: 0)

```

当结构属性具有默认值时，我们可能会也可能不会在成员资格初始值设定项中传递已经初始化的值，如下例所示。

```

struct Color{
    var red:Float = 0.345
    var green:Float
    var blue:Float
}

var color = Color(green: 0.2, blue: 0.1)

```

在上面的例子中，我们也可以传递红色的值来覆盖它的默认值。

### 值类型的初始值设定项委托

我们可以从另一个初始化器中调用初始化器，以便重用它们来初始化值。这个过程被称为初始化委托，以避免重复的初始化值的代码。

初始值设定项委托对值类型和实例类型的作用不同。值类型不支持继承；因此，对于值类型，初始值设定项委托的过程很简单。在值类型中，初始值设定项只能委托给它们自己提供的另一个初始值设定项。

对于值类型，我们可以使用 self.init 来引用同一值类型中的其他初始值设定项。然而，我们必须注意到 self.init 只能在初始化器本身中调用。如果我们为任何值类型定义一个自定义初始值设定项，我们就不能访问该类型的默认初始值设定项。

让我们考虑以下示例，其中有一个名为“项目”的结构，它将两个支持结构称为“颜色”，以定义项目的颜色及其大小。

```

struct Size{
    var width = 0.0
    var height = 0.0
}

struct Color{
    var red = 0.0
    var green = 0.0
    var blue = 0.0
}

```

但是，我们可以通过以下三种方式定义项结构的三个初始值设定项，或者使用项属性的默认值，或者设置特定的属性。

```

struct Item{
    var name:String = "Laptop"
    var size = Size()
    var color = Color()
    init() {
    }
    init(name:String,size:Size,color:Color) {
        self.name = name
        self.color = color
        self.size = size
    }
    init(name:String,red:Color,size:Size) {
        let red = red
        let blue = red.red - red.green
        let green = red.red - red.blue
        self.init(name: name, size: size, color: Color(red: red.red, green: green, blue: blue))
    }
}

```

第一个项初始值设定项 init()的工作方式类似于结构的默认初始值设定项，为项属性分配默认值。如果我们使用 init(){ }为项目结构分配默认值，如下所示。

```

var item1 = Item()
debugPrint(item1.color)
debugPrint(item1.name)
debugPrint(item1.size)

```

第二个初始值设定项 init(名称:color:size)类似于结构没有自定义初始值设定项时的 memberwise 初始值设定项。

```

var item2 = Item(name: "Computer", size: Size(width: 24, height: 12), color: Color(red: 0.2, green: 0.3, blue: 0.5))

```

第三个初始值设定项 init(名称:red:size)比前几个稍微复杂一点。它接收用于决定其他颜色因素的红色，即绿色和蓝色。一旦我们计算了颜色，我们就可以从初始化器中调用 init(名称:red:size)。

```

var item3 = Item(name: "Mac", red: Color(), size: Size(width: 13, height: 13))

```

### 引用类型中的初始化

我们需要确保一个类的所有存储属性，包括它继承的属性，在初始化过程中都被赋予一个初始值。

为此，Swift 提供了两种类型的 Initializers，帮助类类型确保所有属性都分配给初始值。

类初始值设定项的类型如下。

### 指定的初始值设定项

指定的初始值设定项用作类的主初始值设定项。指定的初始化器初始化类的所有属性，并调用适当的超类初始化器继续初始化。指定初始值设定项被视为初始化过程开始的起点。这些类通常没有多个初始值设定项。然而，每个类必须至少有一个指定的初始化器。下面给出了声明指定初始值设定项的语法。

```

init() {

    }

```

### 便利初始值设定项

便利性初始值设定项是类的二级初始值设定项，作为指定初始值设定项的支持初始值设定项。我们可以在一个类中拥有便利初始化器，它从同一个类中调用指定的初始化器。我们也可以使用便利初始化器来实例化某个特定用例或输入类型的类。

但是，如果不需要，我们不需要在类中使用方便的初始值设定项。声明便利初始化器的语法如下。

```

convenience init(){

    }

```

### 类中的初始值设定项委托

Swift 提供了以下三个简单的规则来定义指定初始值设定项和便利初始值设定项之间的关系。

1.  指定的初始值设定项必须调用在其直接超类中定义的另一个指定的初始值设定项。
2.  便利初始值设定项必须调用同一类中定义的另一个初始值设定项。
3.  便利初始化器必须通过便利初始化器链或直接调用指定的初始化器。

换句话说，我们可以说便利初始化器总是跨类级别委托，而指定的初始化器向上委托类级别。

让我们考虑下面的例子，它使用方便的和指定的初始化器来初始化类中存储的属性。

```

class Person{
    var name:String
    init(name:String) {
        self.name = name
    }
    convenience init(){
        self.init(name:"[Unnamed]")
    }
}

```

在上面的例子中，类 Person 有一个指定的初始化器和一个便利初始化器。可以使用名为 name 的特定参数实例化 Person 类，如下所示。

```

var person = Person(name: "John")

```

这里，Person 类中指定的初始化器确保所有存储的属性都被完全初始化。然而，Person 类还提供了一个方便的初始化器，通过不提供名称来实例化 Person 类。init()初始值设定项使用默认名称(“未命名”)调用指定的 init，并为 Person 名称赋值。

```

var unonymous = Person()

```

现在，让我们定义层次结构中的另一个类，即 Employee 类。它向层次结构中添加了另外两个属性，即薪资和 id。它还定义了两个初始化器来初始化存储的属性。

```

class Employee:Person{
    var salary:Float
    var id:Int
    init(name:String,salary:Float,id:Int) {
        self.salary = salary
        self.id = id
        super.init(name:name)
    }
    override convenience init(name:String) {
        self.init(name:name,salary:5000,id:0)
    }
}

```

Employee 类有一个指定的初始值设定项，可以用来设置新实例的所有属性。在指定的初始化器中，首先初始化薪资和 id，然后调用超类的指定 init。这称为两阶段初始化，将在本文中讨论。

然而，Employee 类还包含一个方便初始化器，它可以只使用名称来实例化 Employee 类。它为员工的工资和身份证提供默认值。使用方便的初始化器创建 Employee 类更方便，因为我们不需要在创建对象时提供薪水和 Id 的值。

这里，我们还必须注意到，Employee 类中使用的便利初始值设定项采用了与 Person 类中的指定初始值设定项相同的参数名。这个方便的初始化器覆盖了超类中指定的初始化器。

可以使用以下三种方式实例化 Employee 类。

```

var emp = Employee()
var emp1 = Employee(name: "David")
var emp2 = Employee(name: "Mike", salary: 12900, id: 0)

```

* * *