# 移动计算中的固定网络与无线网络

> 原文:[https://www . javatpoint . com/fixed-vs-wireless-networks-in-mobile-computing](https://www.javatpoint.com/fixed-vs-wireless-networks-in-mobile-computing)

固定网络和无线网络都用于移动计算。固定网络通常通过无线电传输来连接已建立的有线通信系统。让我们看看移动计算中固定网络和无线网络的区别。

## 固定网络和无线网络的区别

固定网络和无线网络的区别在于，无线网络不需要任何电缆来与设备建立物理连接。它很容易评估，因为它是一个共享的媒体。另一方面，在固定网络的情况下，设备的物理配置对于执行数据传输是强制性的。在这种介质中，您必须将每台新设备分别物理连接到网络。让我们考虑并比较移动计算中使用的这两种技术。

下表说明了移动计算技术中固定网络和无线网络的主要区别:

| 无线网络 | 固定网络 |
| 无线网络中不需要任何物理配置。 | 在固定网络中，任何情况下都需要物理配置。 |
| 无线网络中的数据丢失率很高。 | 在固定网络中，设备之间建立了完美的链路，所以；数据丢失率非常低。 |
| 在无线网络中，数据传输速率相对较低，因此速度较慢。 | 在固定网络中，数据传输速率很高，因此它提供了很高的速度。 |
| 无线网络的延迟很高，最终会导致更多的延迟。 | 在固定网络中不存在延迟问题，因为在提供较少延迟的设备之间建立了完美的连接。 |
| 无线网络可能被黑客攻击；这就是为什么这种网络的安全性总是很低。 | 固定网络连接高度安全。 |

## 移动计算中出现的问题。

使用移动计算技术有很多优势。它提供了从移动性到便携性以及从云到生产力的广泛功能。但是，除了这些优势之外，在使用移动计算技术时，您可能会面临一些特别引人注目的问题。以下是我们在移动计算中使用固定和无线网络时发现的一系列问题。

**1。由于无线介质而成本高昂**

移动计算技术主要集中在无线基础设施上，因此实现成本一直很高。它还面临着效率、延迟和安全性等问题，这是我们在项目建立时必须考虑的。

**2。设备移动性引起的问题**

设备移动性是移动计算技术最显著的优势之一。但是，这也是它的主要问题之一。为了获得移动计算技术的设备移动特性，我们必须安装最高标准类型的设备。因此，每当移动设备改变其环境时，我们都必须重组其配置环境。

我们必须根据移动设备的位置、环境和周围环境定期配置设备移动功能。

**3。移动计算中的安全问题**

这无疑是我们在移动计算技术中面临的最大和讨论最多的问题之一。它是由于移动计算的共享介质能力而产生的。

最重要的安全问题是:

*   物理安全还是数据安全
*   系统安全还是网络安全

这些问题可以通过使用一些常见的策略来解决。这些问题是:

*   使用虚拟专用网技术
*   在项目中使用加密和网络安全
*   防火墙技术在项目中的应用

## 移动计算的优缺点

### 移动计算技术的优势

**提高生产率**

我们可以在各种公司使用移动设备，可以为客户和自己减少时间和成本，提高公司的生产力。

**位置灵活性**

这项技术有助于用户在任何他们想完成任务的地方高效地工作。因此，用户可以在不处于固定位置的情况下工作。这一设施使他们能够同时执行多项任务，也使公司受益。

**节省时间**

移动计算的位置灵活性使其节省时间。它减少了从不同地点旅行或往返办公室时消耗或浪费的时间。它方便用户通过安全通道访问所有重要的文档和文件，并在他们的计算机上工作。也减少了许多不必要的支出。

**支持云计算**

通过使用移动计算技术，您可以将文档保存在在线服务器上，并在有互联网连接时随时随地访问它们。您可以在几部手机上同时访问这些文件。

**娱乐**

如今，移动设备可以用作娱乐来源。他们为用户提供了很多娱乐设施。

除了上述优点之外，它还提供了一些其他设施，如设备移动性、简单框架、简单易用的基础设施等。

### 移动计算技术的缺点

除了这些优点，移动计算技术也有一些缺点。以下是最大的缺点:

**连接质量差**

这是最大的缺点之一，因为如果你不在这些连接提供商附近，你对互联网的访问可能会很少。

**安全问题**

移动 VPN 连接起来不太安全，总有安全隐患的可能。

**高功耗**

这些设备使用的电池不太耐用。所以，如果在没有电源充电的情况下，那将是一个失败。

除此之外，还存在数据传输速率低、数据丢失率高、网络问题频繁等缺点。

* * *