# 移动测试挑战和解决方案

> 原文:[https://www . javatpoint . com/mobile-testing-challenges-and-solutions](https://www.javatpoint.com/mobile-testing-challenges-and-solutions)

在当今时代，智能手机被用来与世界各地的消费者和企业互动。市场上每天都有成千上万的应用程序产生。手机的测试是一件复杂的事情，无论是桌面应用的测试还是网站的测试。关注移动应用测试至关重要，因为移动用户的数量日益增加。用户希望在旅途中使用移动应用程序，并希望获得满足其日常需求的快速信息。全世界大约有 27 亿人在使用手机。只是因为用户数量庞大，手机应用在投放市场之前必须经过彻底的测试。

今天的移动应用程序在那些计算资源有限的平台上提供复杂的功能。

### 移动测试的实时挑战

1.  **multiple Mobile device:**自 Android 1.0 以来，超过 5 亿台 Android 设备出货量，自 2007 年以来，约有 2.2 亿台 iOS 设备出货量。从手机到智能手机、标签、平板电脑和可穿戴技术的大量移动设备的可用性，多种设备的存在将影响移动应用的功能。质量团队不能保证测试的应用程序在给定设备上运行良好，并且即使来自同一产品系列，也能在另一台设备上 100%运行。屏幕分辨率、中央处理器、内存、操作系统优化和硬件可能有所不同。
2.  **操作系统碎片化:**不同的手机有不同的操作系统。碎片化是安卓应用的一个大问题，因为安卓有 11 种不同的操作系统。iOS 设备中使用版本 9 或 10 的比例为 93%，因此苹果操作系统在 iOS 设备上的碎片化问题比安卓少。
3.  **移动应用的类型:**移动应用有不同的类型，可以是本地应用、网络应用或混合应用，所有应用都包含相同的内容。这些应用程序的测试各不相同，因此实现也各不相同。
4.  **众多测试接口:**为了测试应用程序的一般功能，我们将使用重要的测试工具仿真器和模拟器，并执行定期的回归测试。仿真器和模拟器的手段是不用于测试的环境。这些工具的优势是有限的，我们不能用这些工具来代替现实世界。
5.  **测试工具的多样性:**在市场上，我们可以在种类繁多的工具中找到自动化工具，但这里的挑战因素是决定哪种工具最适合移动应用测试。
6.  **电池:**移动应用需要大量电池。移动应用消耗更多能量。使用多个应用程序会耗尽电池寿命。当设计测试过程时，移动应用测试公司应该关注移动应用的功耗。
7.  **用户需求的变化:**当用户的需求发生变化时，那么就需要在移动应用中频繁更新。手机的功能也将发生变化。每一个新的变化都会检测到应该修复的新错误。测试中的挑战越来越大，因为开发环境变化很快。
8.  **移动网络:**随着发生地点的变化，人们从一个地方移动到另一个地方。网络覆盖也在发生变化。在地下，信号很弱。在登机和起飞的时候，信号也会被干扰。一些应用程序需要在离线模式下工作，以及门票访问等。在这种情况下，测试人员面临着在不同网络下测试应用程序的挑战。
9.  **可用性:**移动应用的成功取决于移动应用的可用性。设计良好的应用程序有一个吸引人的界面。我们可以轻松访问内容。导航也很流畅。图像会根据屏幕的大小进行调整。用户可以通过手指触摸和点击与应用程序进行交互。移动应用测试公司应该确保界面元素根据用户舒适度高效工作。

**如果移动测试公司能够应对所有这些挑战，他们就能交付高质量的产品。**

### 移动测试的意义

在移动设备上测试应用程序比测试 web 应用程序更困难。这只是因为以下原因:

*   **移动设备的不同范围:**这是为什么在移动设备上进行应用程序测试具有挑战性的原因之一。在市场上，我们可以获得不同范围、不同屏幕尺寸和硬件配置的设备，如硬键盘、虚拟键盘(触摸屏)和轨迹球等。
*   **移动设备种类繁多:**市场上有很多移动设备，像 HTC、三星、苹果、诺基亚。这就是为什么移动设备的测试具有挑战性。
*   **不同的移动操作系统:**市场上有不同的移动设备，所有不同的移动设备都使用不同的操作系统，如安卓、塞班、视窗、黑莓和 IOS。这个也是移动测试难的主要原因。
*   **操作系统不同版本:**市场上有 iOS 5.x、iOS 6.x、BB5.x、BB6.x 等不同版本的操作系统。
*   **不同的移动网络运营商:** Mobile 包含不同的网络运营商，像 GSM 和 CDMA。
*   **频繁更新-** 在测试过程中，随着安卓系统的每一次更新(比如 4.2、4.3、4.4、iOS-5.x)，我们必须确保应用程序的功能不会受到影响。

***移动应用测试至关重要，因为数百万用户可以使用特定的产品。如果产品有缺陷，客户将不会接受该产品。产品中的缺陷可能是内存丢失、法律问题以及图像中不可替代的损坏。*T3】**

* * *