# 嵌入式系统工具和外设

> 原文：<https://www.javatpoint.com/embedded-system-tools-and-peripherals>

* * *

## 编译器和汇编器

**编译器:**

编译器用于将源代码从高级编程语言转换为低级编程语言。它将高级编程语言编写的代码转换成汇编或机器代码。转换的主要原因是开发一个可执行的程序。

让我们看看编译器执行的操作有:

*   代码生成
*   代码优化
*   从语法上分析
*   语法直接翻译
*   预处理

**交叉编译器:**

如果编译的程序运行在操作系统和硬件配置不同于编译器编译该程序的计算机系统上，则该编译器称为交叉编译器。

**反编译程序:**

用于将程序从低级语言翻译成高级语言的工具称为反编译程序。它用于将汇编或机器代码转换为高级编程语言。

**汇编者:**

汇编程序是一种嵌入式系统工具，用于将用汇编语言编写的计算机指令翻译成计算机处理器用来执行其基本操作的位模式。汇编程序通过将汇编语言指令翻译成一组代表低级机器操作的助记符来创建目标代码。

* * *

## 嵌入式系统中的调试工具

调试是一种工具，用于减少计算机程序或组装的电子硬件中的错误或 bug。

紧凑子系统的调试很困难，因为一个子系统中的一个小变化可能会在另一个系统中产生 bug。嵌入式系统内部使用的调试在开发时间和调试特性方面有所不同。

**我们来看看嵌入式系统中使用的不同调试工具有:**

**模拟器:**

模拟器是一种用于模拟嵌入式系统的工具。通过在主机上模拟代码，对微控制器单元进行代码测试。模拟器用于在软件中模拟整个微控制器的行为。

**模拟器功能:**

让我们看看模拟器执行的功能有:

*   它用不同版本的目标系统定义处理或处理器设备系列。
*   当执行每一步操作时，它监控源代码和符号参数的详细信息。
*   它为每一个执行步骤模拟目标系统的端口。
*   它提供内存的工作状态。
*   它监控系统的响应并确定吞吐量。
*   它提供了当前命令的完整含义。
*   它监控从键盘输入或从菜单选择的模拟器命令的详细信息。
*   它有助于内部外设的同步和延迟。

**微控制器启动器套件:**

为了开发基于嵌入式系统的项目，需要一个完整的微控制器初学者工具包。与模拟器相比，该套件的主要优势在于它们可以在实时操作条件下工作。因此，它允许简单的输入/输出功能验证。考虑一个微控制器初学者工具包，它包括:-

*   硬件印刷电路板
*   系统内程序员
*   一些嵌入式系统工具，如编译器、汇编器、链接器等
*   有时，需要集成开发环境(IDE)

微控制器初学者工具包中提供的上述组件完全足够，是开发简单微控制器项目的最便宜的选择。

**仿真器:**

仿真器是将一个计算机系统的功能仿真到另一个计算机系统中的软件程序或硬件套件。仿真器能够支持与数字对象的真实性进行更紧密的连接。

它也可以被定义为电子设备中的计算机程序模拟另一个程序或设备的能力。它专注于重建原始计算机环境，并帮助用户在任何类型的应用程序或操作系统上工作。

* * *

## 嵌入式系统中的外围设备

嵌入式系统与外部环境的通信是通过使用不同的外围设备作为微控制器的组合来完成的。

让我们看看嵌入式系统中不同的外围设备是:-

*   通用串行总线
*   以太网、局域网等网络
*   多媒体卡(SD 卡、闪存等)
*   串行通信接口，如 RS232、RS485、rs422 等
*   同步串行通信接口，如 SPI、SSC 和 ESSI
*   数模转换/模数转换
*   通用输入/输出
*   调试如系统内编程、电路内串行编程(ICSP)、BDM 端口等

* * *

## 选择微控制器的标准

选择微控制器是嵌入式系统设计中必不可少的过程。选择微控制器时，请确保它满足系统需求，并且必须具有成本效益。我们需要决定 8 位、16 位或 32 位微控制器是否最适合任务的计算需求。

除上述内容外，在选择微控制器时，需要牢记以下几点

*   **速度**:微控制器或最高速度微控制器可以支持的运行速度。*   **包装**:包装对于改善最终产品的组装、空间和原型制作非常重要。*   **RAM 和 ROM** :根据嵌入式系统的运行和存储数据和程序所需的内存，决定设计系统所需的微控制器类型。*   **I/O 引脚数**:与系统相连的输入输出设备数量对选择微控制器的类型起着至关重要的作用。*   **单位成本**:就使用微控制器的产品的最终成本而言，这很重要。*   **功耗**:功耗对于维持嵌入式系统的效率起着重要的作用